魔女救赎
作者: 荒漠屠夫
更新時間: 2020-12-24 19:41:20
Book ID: 100095367
簡介:
这是一场黑暗风的穿越。
在这个世界，面对真相、死亡与仇恨，每一个穿越者都必须为此做出抉择。
而此刻，毁灭即将降临，是拯救还是复仇，也是时候进行站队了。



作品相关 : 上架感言

　　( ･´ω`･ )昨天忙得头晕目眩，都没来得及看责编大大的留言，忘了补一下上架感言，在此说声抱歉，现在俺重新补一下~

　　其实我也是新人新书，写作这东西也就一头莽，陆陆续续发了近三十万字，能够有这么多的看官也是相当开心，相当感谢诸位的支持。

　　由于个人也就初中生文笔吧，虽然有大纲，但是偶尔会写着写着自嗨，收不住剧情。其实写到临近上架的这些章节修改了好多次，上架后的剧情反而觉得有点水，有点对不起大家，不过我后面会努力的。

　　目前说下未来的剧情安排，请诸位放心，主角组肯定不会BAD END，大概在一百章左右丢出各自的金手指，都是搭配副职业产生的金手指，勉强算得上合理，而且金手指也会加一些限制，总而言之就是尽量让剧情合理一些。

　　先前所考虑到的设定也很多，未来大概会引出以“七十二柱神”为主的邪神线、类似于帝国的这种“吃人”线等，主体还是主角组变强并“抱（报）服（复）社会”。有考虑过这样的设定剧情可能轻松不起来，所以我尽量把控一下，不让剧情崩了或者太尴尬。

　　此外就是关于更新方面，我尽量看能不能做到一天双更，总之至少是一天一更，有生之年不会太监的就是了。

　　以上，真的感谢诸位看官的支持，谢谢！



作品相关 : 第一卷 相关设定整理与补充（1）

　　【魔女召唤】

　　上古众神陨落之后，诸神给幸存的智慧生物最后的指引，这个指引涉及到一个血腥的召唤仪式。

　　想要召唤出魔女，需要准备一定数量的魔物尸体以及魔物的血液，利用血液构成特定的魔法阵图，每召唤一个魔女都需要献祭对应的一名智慧生物。一旦仪式成功，祭品会当场化为血水死亡，而阵中的魔物尸体以及魔物血液将会产生融合，形成类人形态的异类生物。

　　目前仅有诸多大国知晓魔女召唤中的献祭秘密，这个仪式会使得祭品的灵魂与异世界的生物互相交换，并且该仪式有着不可逆的效果。更有相关的上古资料记载，这个仪式原本用于打通异世界的通道，可惜关于如何借助魔女召唤打开异世界通道的方法被众神销毁了，从此失传。

　　魔女召唤的仪式对于各国来说都是最高的机密，基本不外传，当然也有少部分外道狂热分子能够知晓部分的步骤，能够使用不完全的召唤。

　　不完全召唤的结果也可以召唤出魔女，但是召唤出来的产物往往有着大部分的非人特征，并且不存在任何的智慧与思想，会凭借本能疯狂地攻击周围的一切，实力按照冒险者的级别划分大致为白金级实力。

　　若是完整版的魔女召唤，成功之后，魔物的尸体融合为新的生物，同时也会引发进一步变化。

　　首先是被献祭掉的人类，其融化之后的血水会再度凝聚，变化成为魔女专属的武器，“天秤十字大剑”，该大剑由不明物质组成，可以确定为这个世界上最为坚硬的武器，每一把大剑都会有对应的魔女刻印，代表着对应的身份。

　　如果大剑对应的魔女死亡，那么在一到三年之内，该大剑将会逐渐风化，最后化为粉末。

　　已知，若是知晓某个魔女的魔导书职业，那么可以凭借此大剑以及更多的魔物材料进行额外的献祭召唤，所召唤出来的魔女将会继承死去魔女的职业与刻印，只是人格上不相同。

　　其次，魔物尸体与魔物血液融合成魔女之后，其部分物质与血液也会进行单独构成，形成魔女专属的魔导书。该魔导书仅有魔女本人能够看到内容，并且该魔导书伴随着魔女一生，魔女想要使用自身的特别能力，都必须通过该魔导书。

　　每个魔女的魔导书也会拥有对应的刻印，该刻印与其本身所拥有的天秤十字大剑刻印相同，并且随着魔女的变强，其魔导书的刻印也会产生一定的变化。

　　最后，所有魔女都可以借助魔导书召唤出额外的职业圣器，一旦魔女进阶白银魔导书，那么她的职业圣器与能力就可以被夺取。

　　只要能够得到魔女武器的认可，那么该魔女的所有职业以及能力都会加持到持有者身上，并且产生更为夸张的质变。

　　已知目前夺取到魔女武器的原住民，最低的实力加成都会是少将级别，最高可以达到半神境界，极为可怕。

　　——————

　　高频率、不加节制地进行魔女召唤，会引发“天变”，产生一百倍于赤夜洪流的危机，故世界参与相关魔女召唤的诸国都定下了各自的协议，每年对于魔女召唤都会保持在两万的数量以内，并且每个国度都会限定数量。

　　东部大陆黎明之地的日不落帝国作为最强的大国，拥有的数量限定最多两千。

　　一般而言，帝国对于魔女的召唤都会分批进行，每一批大概一百的数量，召唤完毕之后下放到诸多边境城市严加掌控。

　　在上半年，帝国会预留一定的数量对死亡的魔女进行补充，下半年数量差不多之后就会选择放任。

　　虽说每一年都会有着两千诸多的魔女，但实际上能够真正进阶到白银魔导书的不到十分之一。

　　有绝大部分的魔女都会在变强的过程中夭折，自杀、死在魔物口中、意图逃亡被帝国军人所击杀等等。

　　另一方面，并不是每个原住民能够使用魔女所遗留的武器，所以当下帝国针对“魔女回收”所得到的武器也会有一系列的筛选制度，尚有大量的魔女武器被封印在帝国的魔女监狱中。



作品相关 : 第一卷 相关设定整理与补充（2）

　　【魔女】

　　被各国用特别仪式召唤而来的穿越者，来自于各个异世界，地球只是其中之一。

　　所有的魔女都不是真正意义上的人类，拥有着各种各样的非人特征，很接近于神话时代的各种神话生物。

　　根据其魔导书中所标识的种族划分，一般为：精灵族、亚兽人种族、妖精族、神羽族、鸦羽族、元素精灵族、亚龙人种族、龙族、特殊机工种族、鬼族、魔族等。

　　其中，亚兽人种族有着种类最为繁多的划分，具体到猫科、犬科、牛科、爬行科、昆虫科等。妖精族与精灵族类似，特征也很好辨别，虽然当世也有着这两个对应种族的原住民，但是他们与召唤出来的魔女相比却是差了十万八千里。

　　一般而言，魔女中最为常见的就是亚兽人种族、精灵族以及妖精族，其他的种族都很是少见。

　　其中最为稀有的种族有五个，从高到低排列为亚龙人、龙族、鸦羽族、神羽族、鬼族。

　　顾名思义，“魔女”可以解释为“拥有魔导书的女人”，所召唤出来的无疑都有着女性的特征，但有几点很真实。第一，魔女有着完全消化的能力，这一点跟所谓的魔物是一样的。第二，理论上讲魔女确实可以与这个世界的原住民结合，可惜魔女本身并未具备生育能力，不可能诞生后代。第三，魔女作为异世界召唤而来的穿越者，其灵魂未必就是真正的女人，谁都不知道看似美丽的背后到底是一个多抠脚的糙汉子，甚至是老头。

　　魔女的魔导书都会拥有各自的职业，如果做出分类的话大致可以分为四个系，战士系、辅助系、魔法系、射手系，随后再从这四个系进行诸多的细分，其中绝大部分的魔女都会拥有战士系的职业，其次是射手系以及魔法系，辅助系的魔女最为稀少。

　　魔女的强大与否，魔导书等级只是其中的一环，真正决定魔女潜力的其实是种族，其次才是职业。

　　龙裔最强，只要魔导书职业不是辅助系，基本就是上限最高的存在，以速度见长的精灵族最弱，其他种族则是表现得很是均衡。

　　值得一提的是，大陆诸国对于魔女的态度，都是在其晋升到白银魔导书之后在赤夜洪流的夜晚进行回收，回收的手段就是彻底杀死。所以，赤夜洪流的夜晚一般也称之为“魔女狩猎”，在这样的一个晚上回收魔女的武器成功率最高。

　　也就是说，严格上讲，近万年的传承以来，魔女的寿命都不会超过一年，并且各国都会有极为夸张的控制手段，不会任由任何的魔女脱离掌控。在变态的封锁之下，迄今还没有一个魔女能够活着逃出对应的国度。

　　今天就不发正文了，还在整理大纲和思路，就暂时发一下第一卷的相关设定，做个补充( ･´ω`･ )内容有点枯燥，可能没有看的必要。

　　在此说声抱歉，明天再继续更第二卷正文，今天就让俺当一个可恶的鸽子♪(´ε｀)



作品相关 : 第一卷 相关设定整理与补充（3）

　　【魔导书】

　　每一个被召唤出来的异世界魔女的所有物，无法被任何人所盗窃，也无法被魔女本人以外的任何人翻阅。该魔导书伴随着魔女一生，会随着魔女的变强而产生变化，一般表现为封面纹路的颜色以及复杂程度。

　　比如日不落帝国的魔女教团，就对不同阶段魔女的魔导书进行划分，第一阶段为“灰雾魔导书”，表现为黑色封面以及灰白色的刻印，第二阶段为“白银魔导书”，表现为黑色封面以及白银色的刻印，第三阶段为“黄金魔导书”，表现为黑色封面以及活性化的特殊刻印。

　　至于第四阶段以上的魔导书，帝国暂时没有资料记载。

　　因为，从第二阶段开始的魔女都会面临“魔女狩猎”的危险，无论哪个国家都不会放任魔女成长到第三阶段，基本都在第二阶段直接抹杀掉。

　　迄今为止，日不落帝国官方记载中的魔女，仅有三名曾成长到“黄金魔导书”，其中一名被称为“炎之魔女”，曾以一己之力斩杀了诸多的魔女以及异端裁判者、顺利躲藏了三年之久的狠人。

　　每个魔女的魔导书都会记录有各自的个人信息，并且还有对应的职业等级，已知1级、10级、30级代表着魔导书的各自阶段，而10级之前没提升1级都会增加一个新的职业技能，10级过后则是每5级增加一个新的职业技能。

　　魔导书的等级，代表着魔女自身的气力以及速度强度，这个无法用数据表现出来，并且每个魔女的成长都与其对应的种族有关。

　　也就是说，这个等级实际上并没有太大的实际意义。

　　每个魔女的魔导书都会拥有三个初始职业技能，所谓的职业技能也会有对应的熟练度，当熟练度积攒到一定的数值之后便会提升等级，产生更为强大的效果。

　　除了魔女自身的相关个人信息，每个魔女的本命魔导书都可以储存除却魔导书以外任何书本的知识，有着独立的储存空间，能够存放除却魔物尸体以外的绝大部分物品，在达成特定的条件之后还可以解锁与魔女种族以及职业相关的副职业。

　　【勇者】

　　日不落帝国对于晋升到校级以上军人的称呼，与穿越者们不同，所谓的“勇者”都是地地道道的原世界住民，人员的构成男女都有，全都是从最底层选拔而来，有着对应的军衔制度。

　　每一个勇者都会获得一次宝贵的“神器授予”，根据勇者本人的意愿选择是否接受，之所以只有一次机会，那是因为接受授予仪式一旦失败，该勇者必定当场暴毙。

　　所有成功获得“神器”的勇者都会获得至少少将级别的实力，随后被分配到帝国的各个重要岗位，皇室禁卫军、异端裁判者、魔女教团司祭、调查兵团兵长、各大舰队连长、教廷辉耀十字远征军团等。

　　对于帝国的军人而言，无疑要宣誓一生效忠于帝国，为了爱国而奉献出一切。

　　作为帝国军队中层到上层的“勇者”更是将爱国表现得淋漓尽致，他们都是帝国强大的基石，是一只恐怖的杀戮军队，奠定了帝国数千年来的安稳，征服了东部大陆最为广阔的疆域。



作品相关 : 第一卷 相关设定整理与补充（4）

　　【神器】

　　进阶白银魔导书的魔女在死亡之后，其本命魔导书在一个小时之内，无论被任何人拾起都会触发“灰烬”效果，让魔女的职业圣器彻底显现并永久停留在这个世界。

　　这种属于魔女的武器，如果认可了持有者便会成为持有者手中的神器。

　　在帝国，只要是获得了“神器”的勇者最少都是少将实力，他们都会完美继承对应魔女身前的所有职业技能，并且还是“青出于蓝而胜于蓝”的那种，极为可怕。

　　已知并不是每个帝国的勇者都能够成功获得神器，他们会进行一个“神器授予”的仪式，利用自身的魔力对神器进行收纳。比如帝国少将艾博，为了能够取得魔女序号47的职业圣器，硬生生地在恐怖的雷击中支撑了一天一夜，九死一生。

　　一旦获得神器的认可，该神器就会伴随着持有者一生，成为持有者体内魔力的一部分，可以在关键时刻具现出来。

　　不同的神器会拥有不同的特性，也会作用到勇者本身，例如魔女序号47的职业圣器拥有雷击的属性，那么该神器被艾博少将容纳到体内之后，他的所有魔力也会附带雷击属性，变相地增幅他的实力。

　　【封印物】

　　进阶白银魔导书的魔女，倘若因为极其强烈的怨念死亡，那么其本命魔导书将不会触发“灰烬”效果，不仅如此，其魔导书还会遗留在现实中，无法消灭，并且产生一定程度上的变异。

　　所有的封印物都会是书本的形式，都只会拥有一种特别的能力，该能力融合了魔女身前的种族以及职业，其使用会有引发奇迹甚至神迹的效果，并且根据其呈现出来的效果，持有者必须付出一定的代价。

　　小到普通的头昏眼花、疾病，大到需要献祭自己身体的一部分器官、灵魂，甚至是直接拿生人进行活祭，应有尽有。

　　并且，长时间持有封印物之人，还会被封印物所附带的怨念所影响，逐渐变得暴躁、疯狂，最后迷失自我。

　　部分被封印在魔女监狱地下世界深处的封印物，其怨念强大到能够影响近千米范围内的智慧生物，使得小区域范围内化作死亡的领域。这样一种恐怖的封印物基本只有半神级别的强者才能够持有，并且使用的时候也会不小的风险，只有真正神级的存在才能够完全驾驭。

　　在帝国，无论哪个勇者想要使用对应的封印物，都必须提前向帝国申报，获得批文，使用结束后在一定的时间内还必须将封印物完整归还。

　　如若有特殊任务，面对一些近乎无解的状况，帝国甚至还会组织志愿者作为封印物的祭品，协助执行任务的勇者。



作品相关 : 第一卷 相关设定整理与补充（5）

　　【万象森罗之书】

　　帝国魔女监狱封印物，列为083。

　　使用效果：具象化使用者的内心世界，产生特殊的异世界独立空间，使用者可以指定最多一百数量的智慧生物，将其拉进自己的内心世界。可以说，这是一种变相的拘禁手段，所有被拘禁的对象都会在这个独立的空间中停留一个小时的时间。

　　期间，无论被拘禁的对象有着怎样的实力，都会被强制拉到与封印物使用者同个水平。也就是说，强的变弱，弱的变强。

　　缺点仅有一个，那就是封印物的使用者将会化作该独立世界的见证人，无法对任何人出手。使用者在独立空间产生的一个小时之内都无法动弹，他的视野将覆盖整个内心世界，作为一个观众目睹着一切的发生，并且再次期间，他处于绝对无敌的状态，没有人能够伤害到他，哪怕是神。

　　需要的代价：使用者一个小时无法动弹，使用结束后的一个小时内，使用者必须向万象森罗之书献祭自己的一根手臂。逾越时间，不能够及时偿还代价，那么使用者将会当场暴毙。

　　注意事项：该封印物的吞噬不仅仅只是吞噬肉体，会连带灵魂一起吞噬，每个使用万象森罗之书的使用者一生都只会有两次使用机会。献祭之后，断手无法借用任何手段复生，并且会产生“幻肢”错觉，定期承受精神上的痛苦。

　　——————

　　【命运裁决之书】

　　炎之魔女维斯塔·赫斯提亚杀害魔女诺丝·恩奇之后所诞生的封印物。

　　使用效果：每次使用的限定时间为三分钟，三分钟内可以用任何的笔在此封印物上记录，对即将发生或者已经发生了半个小时内的事件，进行改写。这种改写并非时光回溯之类的改变命运，而是欺骗命运，利用虚假的信息掩饰当前已经发生或者即将发生的任何事，让虚假的信息被除了当事人以外的任何人所坚信。可以理解为更为高级的障眼法。

　　需要的代价：第一次使用时，需要奴役一名魔女的灵魂，在一个小时之内杀死一名魔女，该魔女的灵魂可以是使用者本身，或者使用者的挚友，第二次使用之后每使用一次，都会对拘禁在封印物中的魔女灵魂造成极大的痛苦，也因此，每一次的使用都需要间隔三天的时间，让封印物中的魔女灵魂恢复完好。

　　代价之二，受到封印物怨念的影响，使用者精神状态会变得暴躁易怒，并且失眠多梦，可以在一定程度上窥视到24小时内的未来。

　　第一次使用之后，如果无法及时偿还代价，那么使用者将会当场暴毙，已经改写的命运直接失效。

　　注意事项：该封印物在李岚手中时，因为怨念被净化而被削弱，不用付出代价，但是使用间隔延长到七天，并且失去了梦境预知的效果。



作品相关 : 这是一点个人小小的写作感想（上）

　　(｀・ω・´)首先真的感谢诸位看官的支持，第二卷终于可以像拖死狗一样勉强收尾了，再加上这是老夫第一本上了一百万字的扑街作，想想都觉得是“双重的喜悦”，只是面对这有点惨的点击数据就差一句“为什么会变成这样？”。

　　好吧，实际上还是题材过于小众的锅，开局劝退......说白了，也可能就是俗称的“眼高手低”，那想象中美妙无比的蔷薇花园，在大纲中成为了秀色可餐的袖珍盆栽，可到了下笔的时候却发现又变成了俗不可耐的一朵鲜花，并且这朵鲜花还插在牛粪上。大概就是这样的画风，能力驾驭不住脑洞，自嗨上头写出来的玩意又臭又长，受众自然也会有点小，哈哈。

　　不管如何，在此跟诸君说声抱歉，好在我对于数据的抗压能力还行，不管如何，写到两三百万字再说。

　　另外，聊一聊关于更新的事，有一些刚开始追我的文的小伙子应该都知道，第一卷前半部分我也算是个“码字机”吧，当初之所以更得快也和一开始积攒了二十万字的存稿有关，期间更新的时候实际上改掉了大量的设定以及内容，几乎砍掉了半个大纲，也是导致后面越更新越慢的重要原因。

　　大概是从“炎之魔女”出现后开始，一直到第二卷结束，我每天的画风其实都是这样：不要跟老夫说什么大纲，什么戏剧结构、铺垫、张力，老夫的套路就是瞎几把写，打开WORD就是干.jpg

　　可想而知，有些时候一旦卡文，GG。印象中第一卷后面有一章，就四千来字吧，被我硬生生敲了一万二左右，就是因为不满意，砍掉，重新写，还不满意，就再砍掉。第二卷类似的情况也有非常多次，基本就是吐槽状态差的那些章节，实际上真实字数达到八千以上，修修改改最后还不满意，但要赶更新了，实在没办法。

　　再加上基本都是晚上七八点回家开始码字，所以偶尔你们懂的，好好的一章拖到了临近十二点才挤出来。

　　算是一种特别的感受吧，就是写着写着，就直觉感到从这里开始剧情要崩了，应该收不回来，第二卷很多地方有这种感受，最后也不知道是否圆得回来，听天由命的无力感。用“让帝圣经”的一句话来说，就是“得不到反馈，手就一直在抖”，脑海一片空白。

　　大概也是这样的缘故，有时候也稍稍能够理解为何网文这个圈子内一大堆的鸽子、太监以及烂尾了，剧情是不是崩了，可能很多写手都和我一样，还是有点B叔的，一旦崩了，后续就无论如何都写不下去，就会想着要不要重新开一本新书，开个新的题材重新开始。

　　并且，这大纲其实也是一个大问题，就我而言，回头去看以前的大纲，就一句话，“我他马的写的什么弱智玩意？”，你没看错，就是这么粗暴，我一开始大纲的内容其实一点都不黑，就一个普通的性转穿越故事，帝国的爆炸强、封印物的由来、神器的由来、神格、古神、外神之类的设定，全都是脑袋一发热，就加了。

　　好在，写这书的时候准备还是蛮充足的，第二卷最后终于写完了，相较之下只能说是小崩，不至于没法挽救，该铺垫的也算是铺垫完了吧。

　　后续的线路大致就是第三卷兽人国、第四卷精灵王国之类的，由于个人文笔、笔力实际上真的有限，能够写到什么程度我也不好说，只能说尽可能去进步，希望诸君今后多多包涵。

　　还有就是，我每章的字数基本都是4K5K，目前有在考虑拆成两章，看能不能提高一下曝光率，如果后面能够上得了推荐的话应该会这么做吧？追好几个大佬的书一章花费8个饼干，订阅我自己的却要20到24，有时候觉得这种更新会不会有点亏的样子？

　　有点憨憨，这貌似也是俺的特色了，哈哈，八十二章一共接近三十万字免费章节，在书客这边也算是少见的吧？



作品相关 : 番外篇（1） 贫穷社畜与富二代欧狗群员

　　人生在世，为的就是争一口气，穷久了连活着都感到呼吸困难。

　　不错，对于李岚而言就是如此，一想起这个月区区六千来块的工资，两千块给父母亲过生活，一千块留着当生活费，再一千块交了房租水电......啧啧，这一个月下来，能够剩下的积蓄也就两千块呀！

　　“太不公平了！凭什么我就不能是富二代？”

　　每每想到这里，李岚是真的很想拍案而起，直接抒发自己对金钱的追求。

　　很可惜，赚钱这东西，靠的可不仅仅是一门绝活，更需要个人的性格、意志、品德以及人脉。要绝活没绝活，吃不了苦又一个朋友都没有的自闭死宅，如何赚得了打钱？躺着是不可能来钱的！

　　“不行，我得学学怎么发家致富！”

　　得想想办法干她娘一炮！今晚下班啥游戏都不登了，看能不能找点兼职！

　　再过几天又是一年一度的国庆节了，恰逢月底囊中羞射，捉襟见肘，李岚在准备回到自己租下的单房时，满脑子都是钱。

　　说来也是奇怪，一个人在遭受社会的“毒打”之后，生活的庞大压力往往会让一个人失去了任何“传宗接代”的欲望，一个人的生活总比两个人的生活来得休闲惬意吧？有钱自个儿花！多爽！所以这个社会单身贵族才会越来越多呀！

　　才刚这么想着，这微信好友圈哪来的猪发了这条短信？

　　作为一个低头一族，李岚抓着手机的手熟练地抹了几下，却见是一张一家四口的合照，上面配着文字，“今天是薇薇的八岁生日啦，来个生日蛋糕庆贺一下，薇薇真可爱么么哒~等下我们再去一趟凯斯达餐厅~”

　　“马的！秀尼玛的恩爱！”

　　那信息让李岚感到有点刺眼，巴不得马上就把这条动态删了，“刘伟俊这家伙已经十年以上没见过面了吧？现在好像混得风生水起？”

　　这家伙是李岚的小学同学，在初中年代过后双方分道扬镳，也就每年的过年偶尔会见上一面，并且早在很多年前这个同学就结婚了，如今已经有了一男一女两个孩子。

　　对于一个奔三的单身社畜而言，从李岚十八岁的时候起就接到了一大堆小学同学结婚的消息，而后每一年都会有类似的谁谁谁的女儿生日了之类的，使得空间或者微信圈充满了喜庆。

　　相比之下，他这个死宅是多么的惨兮兮啊？

　　从来不敢发什么好友圈，就默默地点赞，偶尔冒泡朋友们一阵惊诧，“哇！李老板！好久不见！最近赚大钱了？”

　　“赚尼玛呢，我一个专科毕业出来的现在在给人当跑腿，就差点去扫大街了，赚的钱还不如你们这些直接进厂的，我有多羡慕？而且，现在还一个女朋友都没呢，都准备孤独一生了。”

　　当然，自认戴着“虚伪面具”的李岚自然不可能怼这种话，只能心平气静地说道，“哈哈哈，赚不多啦，勉强能过过活，对了，哥们最近咋样啊？有没有什么门路介绍？”

　　人类的本质就是复读机！

　　类似的客套话百试不爽，然后双方莫名吐起了苦水，变成了比惨大会......

　　“啧啧——心情莫名其妙地变差了！”李岚纳闷地抹了几下屏幕，想了想还是退出了微信，登上贴吧，看看几个熟悉手游的信息。

　　此时，来自公司老板的一条信息发了过来，“阿岚，今天的货你登记完了？明早早一点过来，下个月双十一又到了，我们必须提前进行策划，对了，国庆到时只放假三天，并且要轮休......”

　　“资本主义都是吃人不吐骨头的屑！”

　　忍不住啧了一口，好好的心情又一次变差了不少，李岚怎么感觉自己认识的老板有不少都这个样啊，入职时吹个天花乱坠，什么公司刚刚起步，压力大，紧接着就是各种866工作制，这压榨得也太狠了。

　　“我得找个时间辞职，我要找一份轻松的工作！这种啥比老板是怎么赚到钱的？我比老板优秀多了！”

　　类似这种不切实际的口嗨念头，对于李岚而言早就是习以为常了，然而却极少付诸行动，原因也就目前公司氛围不错，加上他太过安于现状了。

　　没本事的人，去到哪都很难找到称心如意的工作，无论是高端还是低端行业。

　　也不知道走了多长时间，越过熙熙攘攘的长街，李岚抬头的时候才发现自己已经来到了这栋熟悉的老式居民楼前。

　　熟练地取出了门禁卡，又花了近一分钟的时间，他终于回到了自己的狗窝，第一件事就是坐到了电脑之前，开电脑开手机......

　　“不行！要玩的游戏太多了，明天再开始努力吧！”

　　懒癌一如既往地发作，李岚真特么真实，手机挂着“女神传说”这个手游，电脑则是开起了扣扣以及英雄联盟，“我都忙了一天了，太累啦，总得玩游戏放松一下！”

　　呸，像是自我安慰一样的糟糕理由，却是一如既往地受用。

　　大哥，你这样子赚不到钱不是理所当然的？

　　不，其实是我不想努力了，好想求一个富婆包养我啊！

　　......  ......  ......

　　“啧，今日的公会群还是一如既往地沙雕呢！”

　　李岚看着屏幕上这些沙雕网友在斗图，忍不住发了一句，“没文化就是这样地，除了发图什么也不会！”

　　“啊，是酋长！你白天怎么都不说话的？”

　　“你们都不用上班的吗？一天到晚都看到你们在水，尼玛羡慕死我了！”李岚立即回应。

　　“毛线，上班太无聊了啊，不摸鱼上什么班？”

　　“就是就是！”

　　这群嚷嚷的家伙，很多都是隐藏的富二代，李岚早就看透了这些大佬丑恶的嘴脸，全特么家里有矿的。

　　平时吹着自己多穷多穷，尼玛什么游戏开了活动，就和家里开了印刷机一样，一单又一单地砸，这太他马令人羡慕了！

　　“我刚下班，有没有人撸啊撸的？带带我！”李岚又发了一句。

　　“这都什么年代了还玩撸啊撸？”

　　“不带，酋长你太菜了！上次你玩个牛头辅助我，五分钟都能死了六次，怎么玩？”

　　“额......”这太真实了啊！这些狗群友动不动就是钻石、王者，李岚这个段位只有白银的哪一次不是瑟瑟发抖，上次跟他们排了一次，直接就被杀穿了。

　　“不是我菜，是我被针对了！狗日的他们次次四包二，我也难受呀！”哈哈，其实要不是都是认识的，李岚怕是一户扣本都被摁在屏幕上摩擦，“大佬们，你们就不能开小号带我飞么？”

　　“不行，不用主号跟你上分，这是对我的侮辱！鱼塘杀鸡可一点都不好玩！”

　　就在李岚和群友哔哔得甚是欢快的时候，一个顶着“欧皇寿命极长”的群友一如既往地发图了，是一张关于食物的图，“今晚的晚餐，这家海底捞是真的好赞啊，下次有机会再来！”

　　“哇！欧皇大佬你怎么回事？又是这么丰盛？”

　　“对啊，我们都苦得只能够吃十来块钱的外卖了！”

　　“羡慕，欧皇大佬天天都是吃餐厅的么？我要是有钱也这样！”

　　可恶啊！人与人之间的差距为什么这么大？李岚有点怀疑人生，每次看到这么好的生活条件，都会想起自己这种餐餐外卖的生活，“啧！不行！国庆我要去一趟麦当劳！犒劳一下自己！”

　　“你们来不来成嘟的哇？来的话，我请你们！你们想吃啥都行！”欧皇大佬又发话了。

　　网络上就是这样，大家都说得欢，实际上现实面基这种事也没多少人做啦。

　　换而言之，有不少网络世界的人与现实世界就是正反面，谁都无法料到一个键盘侠在现实中到底怂到什么样子，更不会想到一个会嘤嘤嘤的妹子背后会不会是一个“抠脚大汉”。

　　所以，有时候保留第一印象反而是更美好的一件事。

　　“好啊，好啊，不过我们都很好奇欧皇大佬是什么工作的呀？听说欧皇大佬还是个妹子？”

　　“工作是秘密，至于妹子？呵呵，爷的老二比你们谁都大，我不介意和谁拼刺刀的。”

　　“噫——你群文化，又开始了！”

　　紧接着就是好几张“杰哥不要”、“晕睡红茶”的涩图，这画风好像有那么一点点不对劲啊！

　　正是印证了一句话，那就是“某些直男，和妹子说话时完全没有技巧，可和兄弟调起情来倒是一套一套的。”

　　绝了！

　　李岚敢打包票，百分之五十以上的游戏群都是这样子GAY里GAY气，这仿佛已经成为了一种流行文化。

　　“啊，羡慕哇！”这些群友们一个个又富又欧，他这个穷逼在群里简直就是映衬的，

　　突然才想起，一进知乎就发现人人月均百万，一回到现实大家全部过得苦兮兮，这游戏似乎也是这样，网络上发声的一个个都是托，都是欧狗，都是富豪，而现实之中，认识的不少人连花一点小钱氪金都要纠结个半天。

　　不知不觉，和群友们扯皮了一阵子，电脑中开启的游戏还一直停留在登录界面，看了一下时间却已经是晚上十点了。

　　他默默地把游戏关了，“先洗个澡吧，明天还要工作，这次双十一得策划好一下，看能不能多拿一点提成。”

　　类似这样的一种日常，好似经常发生，不过想了想，李岚仿佛并不讨厌这样的一种重复式生活。

　　这个世界上，有些工作、有些事总是需要有人去做的，哪怕是很多人眼中最低等的扫大街，勇于接受自己的平凡、不吝惜自己的才能、将工作做到最好，也算是一种人生态度吧。

　　正如叶问所说，“人的地位也许有高低之分，但人格不应有贵贱之别”，平凡的人生也应该有平凡的活法。

　　哪管这群富欧狗过得怎样，作为一个庸人，总得为明天的生计再努力一把吧。

　　......  ......  ......

　　骤然从睡梦中惊醒，这个有着银白色长发的精灵族少女摸了摸有些晕沉沉的脑袋，“额，还是晚上吗？”

　　入睡的时间也就三四个小时吧，三四个小时倒也历经了好几个混乱的梦境。

　　说起来人也真是神奇，梦境可以是无厘头的古怪经历，也可以是对未来的预知片段，更可以是这种早已成为过去的琐碎小事。

　　即便是小小的记忆碎片，偶尔也能够在梦境中放大，然后被展现了出来。

　　更神奇的是，这一次的梦境不是关于自己的亲人或者好友，而是那一段甘于平凡的小小时光，而且是他早就忘却的了。

　　“看来是我的思乡之情在作祟，要是能够再回去就好了，我已经很久没有摸到电脑还有手机了。”

　　莫名的思绪蠢蠢欲动，让李岚本能地想要爬起来，结果身上的重量却让他感到很意外。

　　羽辉依偎在他身侧，而睡相极为难看的“黑发羽辉”莎布·尼古拉丝则是一只脚架到了他的胸口处.......这两个混账！怎么睡着睡着睡成这个样子？

　　无奈地挪开了这两个小家伙，睡意已然消失得无影无踪，起身之后李岚第一件事就是取出了随身的地图。

　　“天气已经开始转凉了，还要好长一段时间才能到达瑞斯联合公国的边境，现在也不知道拉娜他们在哪个地方。”

　　比起上辈子的平凡，如今这段不平凡的穿越却让李岚感到无比的郁闷，这也许就是不平凡之后所要付出的代价？

　　“活在当下吧，比起自怨自艾，更应该主动去努力才行。”

　　毕竟，在这个世界，如果不努力就真的会死，一切都与故乡不一样了。

　　【搞定了，这一章正式改成番外，效果我也不知道咋样，凑合着看看即可￣▽￣明天更新的章节我再提醒一下，不小心订阅过这一章的需要重新刷新一下。果然，写这种不卡文的自嗨番外，速度快了很多】



作品相关 : 这是一点小小的写作感想（下）

　　以上，就是关于更新的事，后面我看情况吧，状态好是会考虑双更的，我这边的话，一旦双更两章加起来就是接近一万字，实际上是不小的字数，很多时候并不是不想更新更多，而是状态、能力真的不够，哎。

　　偶尔搞一下新书，也是在实在没状态的时候换个题材看能不能找点灵感，可惜就是写得差，想了想也就没有发出来恰烂钱。虽说，对于征文还是挺眼馋的，要是参加了，准备又不充分，到时候要是能上架太监了又良心不安。

　　咱还是有点正直，有点老实了。

　　其次，聊一聊关于剧情的事，所谓的剧情设定、故事受众方面，实际上真的可以用“自嗨”一个词来形容了，可能正如一些批评所言的，“无脑黑深残”。有很多时候，很多东西都有考虑过要怎么改，但是后续基本都迟疑了，某种程度上说可能是是字数上的“果奔”导致没有太多的重置空间。

　　这也就是我回头重新看一遍第一卷，总感觉比第二卷好很多的原因，因为第一卷一开始存稿足，很多时候该砍掉的可以随便砍掉。

　　再者就是纠结于“主角改名"，实际追书大概有190个小伙伴吧，很多，不过提出意见仅有极少的一部分，这也是中间两次提及，最后因为留言之类太少而迟迟没有动的主要原因。重口难圆，加上太多小伙子选择沉默，所以也就凑合着过，这一点还真挺对不住少部分发声的小伙伴的。

　　现在回头看了一下，第一卷开篇过后确实是黑了一些，不过成功逃亡之后的感受就不一样了。我也不擅长写什么爽文，还真别说，那些会写爽文的大神都是笔力强劲之辈，恐怖如斯，我要是有他们的实力也不至于沦落到卖弄设定的地步了，尴尬。第二卷开始，再到后面吧，主角是肯定不会吃大瘪的，至少不会像第一卷那么黑，一定很“治愈”，应该会“爽”一些，大概。

　　此外，很多小伙伴可能发现了，为什么我的书里面，无论正反派，死的时候都死得那么快。咳，那是因为老夫不擅长刻画战斗啦，我要是擅长刻画战斗，也用不着添加那么多黑深残的设定orz后续的绝大多数反派，也会延续一贯的作风，死的时候绝对不会含糊，凉得彻底。

　　仔细统计了一下，第一卷主要提及世界观以及魔女的大致设定，第二卷则是再度额外铺展开世界观，提及域外神的设定顺便铺垫一下未来反击帝国的基础，第三卷开始就要涉及魔女之间的恩怨了，柱神也要初步拉上台面，会黑了点，但不会太过夸张。第四卷往后将会是主角正式前往同伙身边救场的篇章，具体安排就是这样，应该算不上剧透，毕竟鬼知道后面写着写着会不会又脑袋发热了。

　　嗨到不行往往就会直接崩掉，你们懂的，Wryyy！

　　以上，就是作者菌长篇累牍的个人牢骚了，在数据有点惨淡的情况下坚持了这么久，最近有了一点点存稿又申请推荐失败，伤心之余继续坚持下去还是没有任何问题的。这也是多亏了诸位看官的支持，十分感谢。

　　最后就是之前承诺过的，将以前的封面打包丢网盘，这个是百度盘的码：15t1SnXqEFzvX_B9hhcA9nw 提取码: tkwm

　　  两张线稿以及两张上色，还有一张额外的个人作品，其实个人的工作是在工作室画漫画，线稿方面稍微有点自信，但是上色真的有待加强，一般吧，如果有大佬擅长上色的话，可以用这线稿试试。

　　  曾经还提到一张厚涂，额，后续效果不大行呐。

　　你们懂的！

　　  今天的我依旧是个帅鸽呢.jpg



作品相关 : 封面以及相关设定图

　　这个章节主要是整理一些以前用过的封面以及设定图之类的。

　　看了下，有部分只有线稿，没有上色。

　　反正做个归纳吧，大部分应该可以在微博“月色长明MVP”的相册找到。

　　由于上色还欠点火候，仍在学习当中，画得差的大家多多见谅(´ω｀*)

　　此外，章节需要发完才能添加图片，所以有兴趣点入这一章但没看到图的，可以在网页端看看。

　　以上。

　　【之前关于两个羽辉以及利维坦的那图，被和谐了，微博也不能发，现在挺严格的哈，所以可以网盘看看，个人对于上色效果还是不满意，但是线稿还不错。】

　　【再丢一张拉娜的设定图，印象里也就这些了，上色的话再练练。】

　　图片:"拉娜设定图",位置:"Images/1576764229-100095367-104542495.jpg"

　　图片:"第四个封面",位置:"Images/1576763660-100095367-104542495.jpg"

　　图片:"第三个封面",位置:"Images/1576763976-100095367-104542495.jpg"

　　图片:"第二个封面",位置:"Images/1576764003-100095367-104542495.jpg"



作品相关 : 帮一个写手推一本书《分裂少女女儿国》

　　“羽夜小夜”的新书，分类种田以及百合向的，少有的第一人称，感兴趣的看官可以看看，前作有一部一百五十万字的《格雷姆少女之旅》打底，是一个很励志、有信誉的写手。

　　以上，同为扑街写手，就此祝愿同行越写越好ヽ(^ω^)ﾉ



第1卷 帝国牢笼 : 第1章 这就是欧狗的下场

　　公元2036年12月24号7点。

　　在深川市郊区的一栋老民房，居住在302号房间的一个房客正在跟一个游戏工会群的群友吹水。

　　这名房客叫李岚，已经奔三的大龄死宅，目前在附近的一家小公司当业务助理。

　　“卧槽，今晚什么情况？群里人这么少的？”

　　双手鬼畜一般地在电脑上扣扣聊天框中输入了几句话，李岚又看了一眼旁边的小米27S。

　　上面显示的是几个“撩人”的纸片人妹子，顶着一个“女神传说”的LOGO，下面绿色的更新进度条才拖了10%。

　　李岚才发了不到一秒的时间，聊天框上有一个昵称为“欧皇寿命极长”的家伙丢出了一段话。

　　“大哥，今晚平安夜啊，你不陪你女朋友出去玩玩？”

　　之后群里突然间就炸开了。

　　“女人能有游戏好玩？我又不傻。”

　　“就是就是。”

　　“看到女人就烦！”

　　“又来了，你们这群基佬又开始了。”

　　之后就是一大堆“ASSWE CAN”、“香蕉君”、“黑暗深邃幻想”之类的哲学图，这群沙雕网友愣是刷了一阵子的屏。

　　李岚傻笑了一会，翻了一下“女神传说”的维护公告，看着那拖到百分之五十左右的更新进度条，开始在屏幕上打字。

　　“你们倒是别顾着斗图啊，今天更新的活动你们出货了？”

　　李岚目前在玩的这个手游名为“女神传说”，是一个宅男向的游戏，开服两年多了还是不愠不火。

　　游戏的世界观大概就是一个有着大量女神存在的奇幻世界，为了对抗域外魔神的入侵而采用禁忌仪式召唤能够拯救世界的异世界勇者。

　　而玩家所扮演的角色便是所谓的“勇者”，勇者可以调和女神的力量，帮助女神发挥最大的战斗力。

　　换个古董一点的说法就是，玩家是“能够跳空中劈叉的清洁工”，负责收菜当吉祥物的。

　　这才刚发言，不到几秒的时间，整个群里的沙雕网友都义愤填膺了起来。

　　“翻车了，屯的3000圣水晶全喂了狗。”

　　“喵的，这爆率是有多低？四十连都没出货，策划XXX！”

　　“我也翻车了啊，在考虑要不要强氪。”

　　“氪啊！有时候钱花了不是真的花了，而是换成另一种方式陪在你身边。”

　　“可是我真的没钱啊！”

　　“没钱不会女装那啥啊？出卖一下身体要多少有多少。”

　　“滚，劳资肥宅一个！”

　　“@欧皇寿命极长欧皇大佬这一期又要氪多少？星之女神盖欣亚下次复刻就是一年后，快把握机会。”

　　……

　　看到那一大串的信息，李岚都懵了，“女神传说”这一期的抽卡活动实际上是复刻，复刻去年的“星之女神”活动，这卡实际上强度一般般，唯一的优点就是好看。

　　据说去年开始这个活动的时候掉率还不低，怎么今年就没人抽到了呢？

　　“这活动肯定有问题，概率百分之五肯定是假的，贴吧微博还有论坛那边也是一大堆人抽不到。”

　　“对啊，有点反常啊，正常来说这个时候应该有一大堆海豹出来晒，但现在真的奇了。”

　　“真的假的？维护结束都一个多小时了，还没有人抽到？”

　　“不知道，你可以去贴吧看看。”

　　“卧槽！还真是这样，一个晒的人都没！”

　　“都在策划XXX呢，还好我没氪金@欧皇寿命极长欧皇氪佬不在？这期氪了多少？”

　　额，概率百分之五，然后没有抽到的人很多？

　　李岚看着都感觉有点虚了，上次“星之女神”活动的时候他就是个超级非洲人，完美“错过”了活动。

　　而这一次的复刻活动他确实有强氪的冲动，毕竟号里屯了两千多个圣水晶，这个月工资的预算还可以氪多一千块软妹币。

　　可惜对于低氪而言，最难以忍受的便是氪金打水漂了，钱都是辛辛苦苦赚来的。

　　郁闷了一会，李岚也是看开了，反正他也是半个白嫖，先两千圣水晶试水看看。

　　沉思期间，李岚也顺利进入了游戏，开始拉到“女神召唤”的活动界面。

　　这时，电脑屏幕上潜水了一阵子的“欧皇寿命极长”也开始回复了，“我才刚更新完，号里五万个圣水晶，不知道够不够用。”

　　“啊，是大佬，我死了！”

　　“壕破天际！”

　　“欧皇壕家里开矿的吧？”

　　“求包养！”

　　……

　　李岚发出了羡慕的声音，然后看着手机，直接点击单抽召唤。

　　“两千多圣晶石，可以抽两次十连还有一次单抽，我先试试单抽。”

　　单抽出奇迹啊！

　　每次抽奖的时候，总有一种莫名的自信，莫名的狂妄，一种不出不罢休的疯狂气势，总会让李岚不知道自己是谁。

　　这便是所谓的“赌徒”，上头了便是倾家荡产。

　　当李岚的手指按在屏幕上那个象征着翻页的“魔导书”召唤图标时，有一种快感涌上心头，令他心跳加速。

　　然后指尖紧张地划过屏幕，心脏也几乎跳到了嗓子眼。

　　“翻页了！翻页了！”

　　金色！是金色！

　　卧槽！金色传说！

　　“卧槽！一发入孕！我中了！”

　　前所未有的激动，让李岚差点跳了起来，他感觉整个世界都在远去，变得无比死寂，仿佛整个世界只剩下手中的这一部手机。

　　“晒晒晒！晒他喵的！”

　　平日里群里这群该死的沙雕海豹就知道晒出货，今天风水轮流转，终于轮到我了！

　　双手鬼畜般地截图，发扣扣群，再度回归游戏欣赏星之女神的卡面，一气呵成，李岚仿佛已经看到了接下来的二十四小时禁言套餐。

　　就在他发图的时候，“欧皇寿命极长”也丢了一张十连出货的图上来。

　　“谁说这玩意难抽的？才一次十连就出了，我还以为多难。”

　　“咦，酋长你也出货了？奇迹啊，你以前不都是各种翻车吗？”

　　“非洲大酋长”，这是李岚的扣扣昵称，他当即兴奋地打上了一段话。

　　“是啊，我单抽出的，我也没想到。”

　　“卧槽，运气比我还好！”

　　“哈哈哈，看看这诱人的奈子，我就喜欢……”

　　李岚发出了死宅的声音，就这样两个猥琐的沙雕网友开始对“星之女神盖欣亚”评头论足了一番。

　　“奇怪，怎么只有我们两人在说话。”

　　李岚突然意识到情况有些不对劲了，按照以往，这个时候绝对是一大堆人@管理员，斗图臭骂一番，然后便是各种形式的VIP禁言套餐，哪会像现在这样？

　　这个群为何突然会变得这么冷清？

　　“欧皇寿命极长”也回复了，“对啊，怎么回事？”

　　“等等，其他人的头像怎么都灰色了？只有你还有我在线？这网络没问题吧？”

　　两人沉默了一阵子，刚刚出货时的喜悦之火已经被突如其来的诡异情况浇灭了。

　　李岚急急忙忙地确认了一下网络连接，却发现网络连接已经中断，无论什么网页都打不开。

　　“What？”

　　什么情况啊这是？网络连接中断六字真言，然后扣扣还在线？这到底什么状况？

　　李岚内心有些发毛，又拿起了手中的小米27S，打算打个电话问问房东是什么情况。

　　结果无论他怎么按虚拟按键都无法回到桌面，手机一直都是停留在抽卡的界面。

　　那金色的边框中，“星之女神盖欣亚”仰卧沉睡的靓丽身姿，竟让李岚感到有种莫名的恐惧。

　　“不对！不对！安静得有点过头了！”

　　撇过头一看，窗户外黑漆漆地一片，没有半点的灯光，原本若隐若现的车辆声音也已然消失不见。

　　很久之前看过的一大堆灵异故事开始涌上脑海，未知的事况使得李岚双腿发虚，停放在键盘上的双手甚至有些瑟瑟发抖。

　　这个情况下他居然不敢贸然打开门确认外面的状况怎样。

　　紧张之下，李岚断断续续地在键盘上打出了几句话，颤抖着手发了出去。

　　“欧皇氪佬，你那边是什么情况？”

　　一直等了两分钟，两分钟有如好几个小时那样子漫长。

　　“欧皇寿命极长”终于在扣扣群里回复了。

　　“不知道，我房间的门被反锁了，出不去，窗户也是，外面静悄悄的。”

　　“我其他的两部手机都是显示无信号，不知道这运营商怎么搞的，突然就断了我的网络。”

　　“狗屎，我听到有人在敲我的门了，不知道哪个吃了熊心豹子胆的家伙。”

　　“我看看是谁。”

　　李岚才刚看到屏幕上的这几句话，他的房门也传来了一阵又一阵的敲门声。

　　不对，这是砸门声！

　　不知道哪个王八蛋抡起拳头没头没脑地锤他的房门，那杂乱无章的声音在屋内不断地颤动着。

　　该……该不会是鬼吧？

　　李岚吓得倒吸了一口凉气，慌忙之间在电脑桌下的抽屉中翻出了一把折叠刀，紧紧地握在了手中。

　　也是在这一刻。

　　“嘭——”

　　又是一声巨大的声响，木制的房门中间突然破开了一个拳头大小的洞口！

　　李岚甚至还来不及看那洞口的背后到底是什么，房间里的日光灯便莫名熄灭了。

　　整个房间完全陷入了漆黑之中，与此同时又有什么黏稠的物体突然出现在他身边，摸上了他的身体。

　　双手，双脚，脖颈，额头，都传来了诡异的触感。

　　“我的妈！什么鬼东西？救命啊！”

　　被吓到差点失禁的李岚，还没来得及反抗，便彻底失去了意识……

　　当海豹，是要付出代价的！

　　要么被打死，要么被未知的触手拖进地板......



第1卷 帝国牢笼 : 第2章 诡异的穿越状况

　　“伟大的神啊，请您回应子民的祈求，拯救这个世界吧！”

　　黑暗之中，完全听不懂的拗口语言回荡在李岚的脑海中，随后又是一连串光怪陆离的梦境。

　　李岚好像看到了从小到大的所有记忆，有如走马观花，最后蓦然陷入漆黑无比的深渊。

　　在漆黑深渊的尽头，朦胧的意识里他好似看到了一个纯白色的女性背影，“你是……”

　　下意识地想要伸手，倏然，模糊视野中的一切如惊鸿一现，化作铺天盖地而来的纯白强光，在驱散了黑暗的同时也淹没了一切。

　　随即，大脑蓦然清醒，身体又一次产生了知觉。

　　“有点凉……”

　　感受着周围莫名的寒意，李岚猛地睁开了双眼，视线先是模糊不清，只能大致看出对面似乎有着漆黑的栅栏，栅栏的背后有一个人形的轮廓。

　　“……”

　　记忆缓缓地在脑海中涌现，“我这是在哪，医院？”

　　不不不，医院应该有纯白的天花板以及天使一样的护士才对。

　　“我记得我好像是出货了……”

　　沉重的身体，随着逐渐清晰的视野而恢复了气力，李岚这才猛然想起失去意识前所发生的诡异情况。

　　“我是被灵异事件缠上了？还是被歹徒给绑架了？我现在是被囚禁的状态？”

　　却见此刻的他正趴在一个窄小的空间中，身后左右是三面刻印有奇奇怪怪纹路的漆黑墙壁，而正对面是十多根粗壮的栏杆，将他彻底封锁在这里面。

　　就好像，正身处于监狱中一样。

　　“额……”慌张不已地爬起，莫名的恐惧，使得他想大喊救命，但是那酝酿在内心中的普通话、地方方言又不知道是怎么回事，竟半个都吐不出来。

　　就好像有一种诡异莫名的力量，抑制住他的行为。

　　沉默了半天他也只能愣愣地看着正前方：在那铁笼之外，是一个严肃着脸、令他感到有些恐惧的老女人，这老女人头发灰白，脸上的皱纹堆积得好像老树皮一样狰狞，清澈的绿色眼睛死死地盯着他，像是想把他吃掉一样。

　　当然，更让李岚感到不可思议的是，这个面容有些恐怖的老女人，身上所穿的服饰完全超乎了他的常识，看起来有点像是中世纪的女佣服饰，以黑白为主体，但那盘在腰间、带着优雅纹路的饰带以及头顶的白银发饰，又仿佛有着一种古怪的宗教意味。

　　“我还在做梦吧？”李岚在内心喃喃道。

　　那老女人在注意到他清醒过来之后，嘴唇微动，“……”

　　她说了什么？

　　李岚听着这个女人发出了奇奇怪怪的语言，和他在睡梦中听到的语言应该是同个语系，感觉有点像是俄语，夹杂着卷舌颤音以及几个rua之类的音节。

　　紧接着他的大脑又传来了一阵子的隐痛，好似有什么奇怪的思想或者知识强行灌入，和他的意识融合在了一起。

　　几秒后他居然奇迹般地听懂了这个老女人的话语。

　　“魔女召唤仪式成功了，今日只有两个，看来其他国度的抢夺竞争特别严重，现在距离教会要求的人数还差了很多。”

　　“可惜下次举行仪式需要明天了。”

　　老女人喃喃自语了一番，又回头吆喝了一声，“魔女序号47，是时候过来接你的两个后辈了！”

　　外面又传来了一阵清脆的脚步声，数秒后李岚的隔壁传来了金属碰撞的悦耳声响，好像有什么人被拉了出来。

　　“什……什么情况……”

　　李岚根本来不及思考到底发生了什么，就有一个穿着灰白色紧身服饰、半边脸掩埋在黑色披风兜帽中的年轻女性闯进了视野，而跟在她旁边的还有一个抱着一本漆黑色大书本、挡住胸前的赤裸女性。

　　那个赤裸的女性有着金色的及腰长发，呈优雅的波浪状，头上顶着分岔的黑色“鹿角”，深蓝色的双眼有着兽类象征的竖瞳。

　　如此看起来美艳得不可方物的女性，那靓丽的脸孔之上所看到的只有两个字，懵逼。

　　李岚也是懵逼的。

　　这辈子长这么大了，他还是第一次近距离地看到这样一个美丽的女人如此直白地呈现在他面前，试图勾起他内心深处的欲望，并且这个女人看起来好像不是人类。

　　不对，不是人类？等等，我的状况好像也有点不对劲！

　　李岚在意识到自己眼下也是赤裸状态之后，大脑直接当机了，一片空白。

　　………………

　　魔女监狱，侧室。

　　在序号47的安排下穿上了同款灰白色紧身衣物的李岚铁青着脸，憋了半天的话语却是一句话也说不出，不明白眼下到底遭遇了什么情况。

　　他只知道，现在属于他的这具身体已经不是原先的那个朝气蓬勃的壮年人了，而是一具女性特有的弱小身躯，不，准确地说，这身躯并不是什么人类。

　　银白色的长发，紫罗兰色泽的兽瞳，尖长直的双耳，这种特征似乎是以往印象当中的“精灵”。

　　“我是还在做梦吧？不对，做梦怎么可能这么真实？啊，神啊，到底发生了什么？”

　　不知所措，很难冷静下来的李岚只有一个劲地去思考这到底是发生了什么状况。

　　与李岚一样，另一个金发美女也同样是铁青着脸，低头不知道思考些什么。

　　“咳！”这时，负责接应他们的序号47咳了一声，埋藏在兜帽下的表情颇有一些少见多怪的味道。

　　“先自我介绍一下，魔女，序号47，这是我的称呼，我知道你们来自哪里，也知道回去的方法，眼下还请你们先冷静一下，让我给你们解释一下状况。”

　　围在这张陈旧的圆桌上，年轻女性翘着微笑，发出了轻柔的声音，令李岚两人感到如沐春风。

　　他们那铁青的脸色也开始缓和了下来。

　　“首先，你们还有我，都是通过禁忌仪式召唤而来的魔女，名义上便是神明陨落前收容的囚犯，眼下是为了赎罪而再度被遣送到人世间。额，换个容易理解的方式吧，那就是穿越……”

　　“什么鬼？”李岚的内心颤动了一下，这是穿越？这种穿越可一点也不好玩！

　　“你是开玩笑的吧？”

　　另一个金发美女也有些恼怒地问道，当然，李岚他们所发出的语言都和之前那个老女人一样，都是这个世界的通用语言。

　　虽然谁都有过穿越的幻想，但是没有多少人真的会接受穿越这种事实。

　　正所谓叶公好龙，作为一个正常人，突然舍弃掉原先世界的一切，谁接受得了？

　　正常人都不会放弃一个娱乐至死的幸福世界，穿越到一个鸟不拉屎、危机四伏的鬼地方吧？

　　年轻女性苦笑了一声，“我最开始也和你们一样以为这是一个玩笑，可惜我来到这个世界已经一年了。”

　　李岚和另一个金发美女闻言沉默了数秒，两人脸上阴晴不定，最后只挤出了一个词，“你说。”

　　“我们所穿越的这个世界，实际上和我玩过的一款手游的世界观有点类似，抱歉，关于那款手游的一切信息，包括原先世界的绝大部分情报，在这个世界都因为抑制力的影响无法直接说出来，虽然我觉得你们可能知道是哪个游戏了。”

　　女神传说！

　　李岚心中一动，又猛然发现不对劲了，要是这狗娘养的游戏，那他穿越过来作为主角肯定就是跳空中劈叉的勇者啊？怎么现在成了魔女？并且在原先女神传说的世界观里面，根本就没有魔女这个概念。

　　“这个世界大概是延续了那个游戏的世界观，也就是那个游戏世界的一万年以后，五大大陆以及三大海没有变，但是国家分布已经发生过很多次的变化，目前我们所在的地点就在东部黎明大陆日不落帝国首都凯特城，这个地处隐秘地界的魔女监狱是专门用来召唤穿越者的，一年一批，召唤历时十五天。”

　　“原来如此，”金发美女有些心不在焉地回应了一声，又急不可耐地问道，“那回去的方法呢？”

　　“回去的方法有两个，其中一个就是死亡，死亡不限任何形式，也就是说……”

　　“我们可以考虑自杀？”李岚深吸了一口气，这可不是在做梦啊，自杀也是会有痛苦的吧？而且这个陌生人的一面之辞似乎也不能够证明她的说法是真的，如果选择自杀却回不到原来的世界要怎么办？

　　“证明，我需要证明。”一旁的金发美女脸色也很差，不过与李岚不同的是，她似乎很急切地想要回家。

　　“并没有，或许我只能对你们说，相信这种说法，你们以后会更好受一些。”序号47悄然掩饰了一下自己的情绪，不让自己的话语表露出丝毫的异状。

　　“……”三人再度陷入了沉默之中，很显然李岚和这个金发美女一时之间还很难相信这些说法。

　　“那么，那么，”金发美女有些紧张，抱着最后一丝希望问道，“第二个方法呢？”

　　序号47翘起了温和的微笑，“第二种方法就是，和我一起去边境吧，和我们一起拯救世界。拯救世界的方式是很简单的，帮这个国家抵挡住一百次赤夜洪流即可。”

　　“拯救世界？赤夜洪流？那是什么？”

　　拯救世界勉强可以听得懂，但李岚原先玩女神传说的时候可从来没有听说过什么“赤夜洪流”。

　　“简单点说，这个世界的各个大陆都存在着大量的魔物，这些魔物都只拥有毁灭的本能，而每个月满月时，这些魔物就会狂暴化，连同绝大部分死去魔物的怨念所化的异形，冲击各国城市的庇护结界，而魔女的任务便是在边境区域阻挡这股可怕的魔物洪流。”

　　“当然，魔女除了必须在赤夜洪流抵抗狂暴的魔物以外，平日里还会参与周围魔物区域的剿灭任务，严格上说，这会在一定程度上缓解赤夜洪流的凶险程度。”

　　李岚闻言点了点头，“类似与网游中的怪物攻城是吧？”

　　“是，但这里是现实世界，不是游戏世界，实际情况可不是怪物攻城那么简单，”序号47想了想，没有解释太多，“三天后就是赤夜洪流，到时候你们会清楚的。”

　　“会很困难？搞不好会死的那种？”李岚内心有了一种不妙的预感。

　　“会，不过不需要担心，死了就会回老家，不甘心的话就努力活下去吧。”

　　序号47适当地表现出满脸轻松的样子。

　　金发美女思索了一阵子，使用了敬语，“前辈已经抵挡过多少次的赤夜洪流了？每个人抵挡的次数都是单独计算的？”

　　“对，单独计算，我目前到这个世界差不多一年，三天后将是我第十二次抵挡赤夜洪流，据说这一次开始将会有深渊魔物出场，甚至可能有使徒。”

　　李岚两人又问到关于“深渊魔物”以及“使徒”这两个原先女神传说中不存在的名词，但序号47没有解释，只是说了，“你们以后变强了会知道的。”

　　“想说的大概就是这些了，相信你们对于这个世界已经有了初步的理解，”序号47又抬手示意了一下手中的巨大书本，“关于这个世界的大多数情报，都可以在这本魔导书中获得，你们不妨翻阅一下。”

　　魔导书？

　　李岚这才注意到，他在被拉到这个侧室的时候，手中也是抱着一本有着灰色纹路的黑皮书本。

　　该书本厚度直达十厘米，长度宽度和他曾经用过的12英寸笔记本电脑差不多，拿在手中有种沉重感。

　　此外，李岚还注意到，在场三个人手中所属的魔导书封面纹路都不一样，比如李岚手中的这本，那纹路是如同叶子般的脉络，金发美女的是蛟龙状，而代号47则是无数的圆环相互连接。

　　“那么，你们在这里稍等一下，我去给你们安排一下离开的手续。”

　　序号47在说完最后一句话之后，开始起身往门口走去。



第1卷 帝国牢笼 : 第3章 本命魔导书

　　房间很快又安静了下来，李岚扫视了一下周围，只见这个同样有些窄小的房间甚是阴沉，没有任何窗户，只有一扇通往外边那一大堆监狱牢笼的小门。

　　无奈地叹了一口气，他又将视线停留在对面那个脸色铁青的金发美女身上。

　　李岚内心一动，突然想起失去意识之前，游戏工会群里还有一个氪佬也是遭遇了同样的情况，会不会就是眼前的这个“美女”？

　　于是他又试着说了几个词汇，“欧洲人？”

　　虽然李岚很想用普通话说出这几个词，但是这个世界的通用语却仿佛变成本能一样，他也只能勉为其难地接受了。

　　这个时候金发“美女”的表情明显表现得很激动，他也开始用通用语回复了，“非洲人？”

　　额！还真是啊！

　　“我的天！真是你！”

　　“你这混账的运气还真是一如既往地差，我都受到你的连累了！”

　　“欧皇寿命极长”终于忍不住了，吐了几声苦水，整个人现在简直想死。

　　“关我吊事，倒不如说是你的欧气害了你，就两个人的概率你都能中奖，我有什么办法？”

　　李岚也是那个郁闷啊，好不容易欧了一回，结果就出了这种幺蛾子。

　　这个群里有名的氪佬这个时候反倒无法反驳了，最后只是叹了口气，“算了，我现在能怎么办？”

　　垂头丧气了片刻，他又抬头，“你相信那个女人说的？”

　　“嗯，勉强相信了，反正你我都没勇气去尝试自杀回家，”不信又能怎么办？现在还在这个房间里，也不知道走出去究竟会是怎样的世界，“对了，她说可以看下这本书的内容，这个是什么魔导书来着？”

　　好奇之下，李岚纳闷地翻开了身前这本12英寸笔记本电脑大小的书册，结果哗啦一声，大量的页片从中间开始往两边划开，最后只展露出了以中间为起【】点的左右两页。

　　不仅如此，这本魔导书此刻还完全违反物理原则，直接悬空漂浮在李岚的身前。

　　“这……这还真是奇迹！”

　　有点说不出话来，李岚好奇地盯着这魔导书上的内容。

　　却见这上面的文字都不是原先地球上的任何文字，有点像阿拉伯文，但是字体的分段、语法的规则却更像是中文，那文字有种莫名的神秘感。

　　在左边的书页上，从上到下是这样子显示的：

　　“姓名：卡莲·艾尔芙

　　种族：精灵

　　职业：牧师

　　副职业：无

　　等级：LV1 经验值：0

　　技能：

　　急救LV1

　　祈祷LV1

　　祝福LV1

　　绑定圣器：

　　启示LV1

　　天秤的十字剑LVMAX”

　　李岚读懂了左边这一系列的文字，然后又有些纳闷于右边的书页为何一片空白。

　　“连等级都有的？好像还真的是穿越到了游戏世界？”

　　只是有一点不理解，如果按照正常的网游，升级就肯定会有诸多附加属性的吧，比如血量、魔力、力量、智力之类的，但是这个界面上却完全没有这方面的详细数据。

　　“对啊，很神奇啊，”同样在翻阅魔导书的“欧皇”也开88口了，“拉娜·希维尔，种族亚龙人，这个应该是我穿越过来之后的身份，可是这职业有点不对劲，枪战士……”

　　“幸运E……你这海豹也有今天！”

　　“呸，氪金的事，能叫海豹吗？”

　　“是是是，”李岚忍不住吐槽了一声，“这么说的话，以后我需要直接称呼你为拉娜了，一想起你之前还是一个抠脚大汉，和你接近我就有种心理上的抗拒。”

　　“彼此彼此，我的取向也是正常的，”欧皇氪佬自然知道李岚这家伙是想缓和一下两人的紧张情绪，也跟着松了一口气，“你呢？”

　　“卡莲·艾尔芙，种族精灵，职业牧师。”

　　李岚短时间内还不知道所谓的职业到底有什么作用，实话说，从确认自己穿越到现在不过是过去半个小时左右，他并没有感觉到身体内拥有什么异常的力量。

　　不是说所谓的精灵族都是高魔力并且可以感知周围元素的吗？可李岚是真的没有察觉到周围空气中会有什么元素存在，当然，他盯了一会漂浮在周围的粒子，但是他很快就发现！

　　这些玩意只是单纯的灰尘。

　　狗屎。

　　“无论怎么看都有点像是游戏，经验值的计算不知道怎么样，而且不知道升级会不会解锁更多技能。”

　　拉娜又在魔导书上摸了好一阵子，他的声音就是温柔的大姐姐，莫名地撩人。

　　李岚还真觉得有点被撩到了，只能用“这个家伙是男的”来安慰一下自己，“比起升级，我更关心的是这个世界的死亡估计是无法复活的吧？”

　　“恐怕是，但是死亡可以让我们回归原来的世界。”

　　“鬼知道呢，感觉你也不相信这种说法。”李岚沉思了一下。

　　准确地说，没有人嫌命长敢拿自己的命去试，

　　拉娜也很是纳闷，“看来我们只能尝试一下那个美女说的第二种方法了，就是不知道要怎么做。”

　　“是啊，当然我不是说那个美女前辈骗人，只是我有点怕死，没有那种自杀的勇气罢了。”

　　李岚想了想没有在这个话题上深究，想要推翻一个说法，是需要事实来证伪的，可惜李岚没有，只能像个键盘侠一样苍白无力地杠一两句。

　　“也是，我也没有。”

　　开什么玩笑，又没有实例证明死亡真的可以结束穿越。

　　此时的两人内心都是缓和了下来，如果是单独一个人穿越过来恐怕还要担惊受怕一阵子，但好在现在还有另一个人可以陪伴，两人反而安心了很多。

　　“嗯，那个美女说可以在上面翻阅到其他信息，不知道要怎么做，”李岚也摸了一阵子的魔导书，却发现扣不动后面的书页了，“奇怪。”

　　…… …… ……

　　魔女监狱，中央圣堂。

　　这里是一个露天的圆形大场，被近百米高的长墙环绕了起来，隔绝了大部分光线，虽抬头便可以看到白云飘渺的天空，但底下却是显得甚是阴沉。

　　序号47将面容埋藏在披风兜帽之下，看不清究竟是怎样的情绪。

　　他缓慢地跨过漫长的甬道，从一扇圆顶拱门踏进了这个圆形大场。

　　在这片粗糙的岩石地面上，刻印着大量奇异玄妙的咒文，互相嵌接蔓延，最后又交织在了大场的最中央，构成圆环一般的魔法阵。

　　“典狱长，久等了。”

　　序号47毫无感情地开口向大场中央那个老女人问好，然后继续迈开了步伐。

　　相貌丑陋的老女人只是冲前者点了点头，她一手托着笔记本，另一手抓着鹅毛笔不知道在书写些什么。

　　在老女人的身前，也就是大场魔法阵的中央，正插着两把平淡无奇的灰银色大剑，大剑的护手为直状，长约五十厘米，与修长的剑身以及剑柄构成了十字架之状。

　　此外，这两把十字大剑造型大小是一模一样，但也有着明显的区分。

　　那便是护手两厘米以下的不同刻印，一把刻印着叶子一般的优雅纹络，另一把则是刻印着呈S形的蛟龙神秘纹络。

　　“魔女，代号001，”老女人将鹅毛笔夹在笔记本上，腾出左手轻而易举地抓起那把叶片刻印的十字大剑，递交给序号47，“真名，卡莲·艾尔芙。”

　　序号47恭敬地接过，掩埋在兜帽下的双眼闪过了一丝恐惧。

　　“魔女监狱的典狱长，不死之伊利斯，传闻年龄已经有三千岁以上的不死者，实力在日不落帝国可以排到前十，深不可测！任何人都不敢轻易招惹的存在！”

　　“魔女，代号002，”老女人又抓起了另一把蛟龙刻印的十字大剑，“真名，拉娜·希维尔。”

　　“请将她们的身份证明送到她们手中。”

　　“此外，我知道你们在试图反抗神明的旨意，现在放弃还来得及，如果你们不想让这两个后辈在三天后与你们一同陪葬的话。”

　　有那么一瞬间，序号47那掩埋在兜帽之下的双眼显示出了极度的恐惧，她迟疑了片刻，唯唯诺诺地吐出了一个词，“不敢！”

　　…… …… ……

　　紧闭的房门蓦然打开了，离开了一趟，这次归来的序号47仿佛整个人开朗了特别多。

　　“魔导书的内容你们都确认过了？”

　　“是的。”

　　“那么领取一下你们各自所属的天秤十字大剑吧，这是我们专属的武器，今后猎杀那些魔物必定用到。”

　　序号47顿了一下，抬起手中那把带有叶片刻印的十字大剑。

　　“首先，卡莲·艾尔芙是谁？”

　　李岚有点意外，他都没有告诉对方关于他穿越后的姓名，对方是怎么知道的？

　　“是我。”

　　“代号001，这是以后你的帝国身份，嗯，这把剑你先收下。”

　　李岚纳闷地接过，结果双手一沉，差点就把这武器砸在了地面，“……”

　　“小心，这东西很重的，我第一次拿到的时候也是你这种反应。”

　　你特么的不会早点说？

　　李岚内心有些纳闷，这玩意真的好重啊，起码都有五十斤以上，就凭他现在这种弱不禁风的小身板还真的有点提不动。

　　由于有了李岚的前车之鉴，拉娜可就没有李岚这么狼狈了，虽说在接过那十字大剑的时候照样是憋住了吃奶的力气。

　　“现在大概是早上九点，在傍晚之前我们就必须到达边境城市莫里城，现在你们跟上吧。”

　　“此外，有一点需要提醒你们，不要以为这个世界的常识会与你们玩的那个游戏类似，这个世界是那个游戏的延续，但是这一万年的时间变化实在是太大了。”

　　序号47反身准备向外走去，李岚还有拉娜这才发现，序号47同样也带着一把十字大剑，不一样的是她的十字大剑一直都是背负在身后。

　　“好大的力气，这是有什么诀窍不成？”李岚两人一边思考一边匆匆忙忙地将本命魔导书别在腰间，然后索性将这把重到不行的十字大剑抱在怀里，紧紧地跟上。

　　不管如何，跟着一个有经验的前辈走，便是当下解决问题的最好方法。



第1卷 帝国牢笼 : 第4章 这个世界真不科学

　　这个位于日不落帝国首都的魔女监狱简直就和迷宫一样，内部各个区域、各条走廊都昏暗无光，若不是有序号47带路，李岚丝毫不会怀疑他们会因此而迷路。

　　于是走了差不多十分钟，三人终于走出了魔女监狱的古典大门，外面的一切豁然开朗。

　　蓝天白云、哥特式的灰白尖塔建筑、车水马龙的热闹长街，全部都映入了李岚和拉娜的眼帘。

　　无论怎么看，都颇有些中世纪的味道，不对，准确地说，应该是蒸汽时代。

　　那一辆辆在街上行驶而过的蒸汽汽车，奢华大气，在李岚的印象中明显只存在于博物馆。

　　至于那些男男女女们的服饰，上层男士穿着各式各样的燕尾服、正装，女士穿着哥特式长裙、贵族宫廷长裙，中下层人民的服饰样式与之接近却显得更为简朴，下层女性多为灰黄色调的女佣长裙。

　　“这还是原本游戏的世界观？我该不会是眼花了吧？”李岚惊呆了。

　　“我以为是在拍电影。”拉娜发出了惊奇的声音。

　　相比之下，序号47明显淡定了特别多，“接下来我们要越过隐蔽结界了，你们把帽子戴上，以后在公众场合尽量不要完全露出自己的面容，还有这把大剑就是你们的身份证明，无论去到哪都要随身携带。”

　　她继续往大门口的方向走去，“序号、代号或者列号，是帝国对于魔女的统编，你们这一批以代号为开头，自己的身份代号一定要记好，未来帝国的任何命令通知都不会提到你们的真名。”

　　序号47走得很焦急，李岚两人勉强抱得动怀里的重量级武器，差点跟不上，短时间内也没有心思多问。

　　跨出大门的瞬间，他们只感觉周围的空气莫名地扭曲了起来，然后精神一阵恍惚，回神的时候已经站在了大街之上。

　　回头一看却神奇地发现，背后不过是一处挂着生人勿近牌子的私人小庭院罢了。

　　“奇了！”

　　………………

　　越过熙熙攘攘的长街，将面容掩埋在兜帽下的李岚三人可以明显察觉到周围人投来的目光。

　　那绝对不是包含有善意的目光，而是带着歧视、恐惧与憎恶。

　　如此泾渭分明的体验，让李岚感到很是意外，都不知道自己是做了什么深仇大恨的事，导致遭受这些人的冷眼相待。

　　这时序号47带着两人稍稍往偏僻一些的巷道走，又压低声音说了几句。

　　“之前我提到过的吧，魔女的设定便是穷凶极恶之人，魔女的存在是为了赎罪，会遭受排挤其实也很正常，你们习惯就好。”

　　“不过以后你们也切记不要跟他们起了冲突，魔女伤害人类是大罪。”

　　李岚纳闷地反问道，“就算被他们杀死也不能反手？”

　　“对，通常情况下正常人不会去招惹魔女，但是不排除有一些意外的状况，你们可以选择逃走。”

　　拉娜听了也觉得有些不舒服，“万一，万一气头上反手了，会怎样？”

　　“会死，”序号47的话语并不像是危言耸听，“如果你们不想招惹到调查兵团或者守护兵团，甚至是异端裁判者的话，最好克制住自己。”

　　“调查兵团？守护兵团？”

　　异端裁判者李岚理解为小说中经常提到的极端宗教人员，不过关于调查兵团还有守护兵团就不知道了。

　　这调查兵团该不会是找巨人的那玩意吧？

　　序号47娓娓道来，“这三个组织的成员都是勇者。”

　　“勇者？”

　　李岚和拉娜同时愣了，什么玩意啊这是？正面角色居然还有勇者？而他们这些穿越过来的居然是这种人见人恨的反派角色？

　　“对，所有的勇者都是原生住民，在日不落帝国有着一整套完整的勇者筛选制度，根据魔力天赋安排进入多个军队组织，并且还拥有各自的军衔。不得不说，勇者的实力普遍凌驾于魔女之上，特别是那些拥有神器的勇者，是不可招惹的存在。”

　　“既然勇者这么厉害，也不需要召唤我们这些魔女抵抗赤夜洪流了吧？”

　　李岚这就好奇了，按这种说法，召唤他们这些拖后腿的魔女还有个DIO用？

　　“不清楚，这是一个传承了很多年的仪式，其实很多我至今也想不明白，只能等我们以后再慢慢摸索。总之，你们都悠着点，如果不想那么快死掉回老家的话，就老老实实，不要反抗。”

　　李岚两人也不知道序号47是不知道还是不想说，在对视了一眼之后也没有多问，紧紧跟在其身后。

　　………………

　　日不落帝国首都凯特城，凯特列车总站。

　　简而言之，展现在李岚面前的就是一个蒸汽时代，准确地说，是一个魔法与蒸汽并存的时代。

　　说说这种常规动力的能源，所用到的并不是什么煤或者石油，而是一种名为魔晶石的原料。

　　魔晶石的来源有两种，一种是猎杀魔物所获得的魔力核心，这种核心的魔力并不纯粹，魔力的量需要看是什么魔物，想要使用就必须有专门的人进行净化。

　　所以这种来源方式又催生了一种热门的职业，魔力司祭，专门净化魔力核心。

　　另外一种获取方式，则是魔晶石挖掘，主要的魔晶石矿点有东部的帝国废弃矿区以及西部矿山，这两个区域由于有着大量的中低阶智慧晶体魔物，采矿都需要派遣军队或者魔女教团的魔女护卫。

　　虽是采集难度大，但是获取的魔晶石纯度非常高，根据魔力存量可以进行六个分级。

　　“先跟我上车。”

　　序号47带着李岚两人直接来到了列车尾部货舱，这是一辆即将通往边境城市莫里城的专车。

　　“额，不用买票吗？”

　　李岚作为一个遵纪守法的好青年，下意识地问了一声。

　　而且直接来到了尾部货舱，感觉好像有一种偷渡的错觉。

　　“已经买了，”序号47将手中的两张票据递给李岚和拉娜，这其实也是先前典狱长所给，“魔女不能当做正常人看待，我们所能够坐的位置只有这尾部的货舱。”

　　有种莫名心酸的感觉，李岚和拉娜的神色都有点奇怪。

　　不过他们还是跟着序号47爬上了车厢。

　　“额，好臭！”

　　货舱的后段圈养着一大群的肉猪，数量数起来都有几十只，发出了唧唧呜呜的声音。

　　前段堆放着大量的小型集装箱，也不知道里面放的是什么东西。

　　而李岚三人就被夹在中间这个窄小的位置，留给他们的只有几张小木椅。

　　“等下会有列车长过来查票，放轻松伙计，对了，这里的其他东西你们都不要碰。”

　　“好，”李岚沉思了一下，又纳闷地问道，“不过我们可是要搭好几个小时的列车，这上面要是想方便怎么办？”

　　“……”

　　序号47懵了一下，嘴角有些抽搐，“对于魔女而言，进食除了填充饥饿，还会有完全消化的作用，也就是说……”

　　美少女是不需要排泄的！

　　简直就是完美的二刺猿设定！

　　李岚的嘴角也跟着抽搐了，一时间尴尬得有些说不上话。

　　“话说，前辈之前该不会也是……”

　　拉娜也问出了一个馊问题。

　　“对，玩那个游戏的人都是死肥宅，怎么可能会有妹纸？”

　　序号47直言不讳，根本就不遮遮掩掩。

　　“啊，怎么可以这样……”

　　莫名的失落感，明明感觉序号47是个可靠的大前辈，没想到这样的一个可靠前辈的正体也是糙汉子。

　　不过也是啊，女神传说这个破手游原本的定位就不是面向少女的。

　　各种打擦边球，为的就是服务于男性的雄性荷尔蒙，从众多死宅的钱包里吸金。

　　无论怎么想，会玩这个游戏的妹纸绝对是万中无一。

　　再怎么说，女性向的游戏大概都是类似与恋X制作人、XX环游世界那样子的吧？那种游戏跟女神传说的风格差别可就大了。

　　“太遗憾了，要是前辈真是一个妹纸的话，我或许还可以考虑追一下。”

　　拉娜简直是失望得不行。

　　“灵魂上不是，但肉体上……”序号47罢了罢手，像是在暗示，你懂的。

　　“免了。”

　　拉娜纳闷地盯了李岚一眼，一想起身边这两个人都是名副其实的汉子，内心不由得一阵抵触。

　　“别用你那龌龊的眼神盯着我，我不是那种人，对你也没兴趣。”李岚马上会意，虽说他对于拉娜现在的形象确实有点心动，毕竟那啥，挺大的，男人嘛。

　　“不过，这个世界好不科学啊，游戏里明明是一个奇幻世界，现在硬生生地搞成了蒸汽世界，魔力都能推动工业革命是什么鬼？”

　　“嗯，我刚开始过来的时候也是和你一样的想法。”序号47微笑着。

　　此时，随着前方传来的蒸汽轰鸣声，悠长的汽笛开始嘶吼了起来，紧接着列车的转轮开始响起了哐当哐当的节奏声响，两边的街景开始从慢到快往两边急速倒退。

　　………………

　　魔女监狱，中央圣堂。

　　老女人不死之伊利斯仍旧站在圆形大场的中央，她正在等待着，一直到太阳攀升至顶空，金色的阳光为整个阴郁的仪式场地渡上了一层神圣的色彩。

　　这时，远处的一扇圆顶拱门传来了一阵规则的脚步声，越来越近。

　　直到两个留着中分发型的壮硕青年闯进了视野。

　　两个青年穿着异端裁判者特有的制服：纯黑色带有红色镶边的大风衣，优雅的绅士帽，整洁的长筒皮靴，以及一把提在手上当成手杖使用的修长细剑。

　　这两个相貌俊秀的青年来到了老女人的身前三米处，主动行礼。

　　“典狱长！”

　　“事情办得怎样了？”

　　老女人没有拐弯抹角，直接进入主题，脸上堆簇起来的皱纹因为杀气显得有些可怕。

　　“陌城遗迹仍旧没有找到炎之魔女的踪迹，莫里边防林区也没有找到。”

　　老女人沉默了一会，似乎正在思考些什么。

　　“三年了，她到底能躲到什么时候？如果没有外人的帮助，她不可能在魔物区域生存这么长的时间，哪怕支开了疑似与之有关的序号47也找不到，实在不合常理。”

　　“继续寻找，一旦确认到就必须当场击毙，不止那把神器要回收，还要确认她拥有什么可以切断因果的物品。此外不要放松对序号47的监视，发现什么可疑线索必须立刻通知我！”

　　“是！”

　　两个有些战战兢兢的青年起身打算告退。

　　“慢着，”老女人又叫住了这两人，“杰诺，西部大陆那边可有什么异常？”

　　名为杰诺的青年想了想，开口说道，“精灵王国两个月前的那场政变已经彻底稳定了下来，死了多少的人并不清楚，但可以确定的是，在该国的‘魔女’合力击退了第六使徒之后，她们的地位已经上升到一个新的高度。”

　　“我知道了，你们退下吧。”

　　看来可以确定是那边的精灵种族在与各大陆诸国抢夺魔女的名额，既是这样，就不得不上书皇帝威廉四十六世以及教会奥创主教给对方施压，或者我们这边缩短召唤时间进行抢夺。

　　老女人脸色阴晴不定，终究还是离开了中央圣堂。



第1卷 帝国牢笼 : 第5章 理想很丰满现实很骨感

　　日渐黄昏，疾驰的列车终于在终点站停了下来。

　　饥肠辘辘的李岚和拉娜，抱着那重的要死的天秤十字大剑，几乎有些走不动路了。

　　越过稀疏的人群，所看到的诸多建筑并不像帝国首都那般繁华，到处都带着岁月的痕迹。

　　无论是远处那颇具历史陈旧感的高大城墙，亦或是有着明显风化侵蚀的高大尖塔状建筑，都有着一股莫名的衰落感。

　　这里就是边境莫里城的边防区，是靠近魔物栖息的边缘区域。

　　李岚觉得序号47口中的莫里城很像是“女神传说”里面的“新手村”，一踏出“新手村”这个安全区就可以随意地“刷怪升级”。

　　当然，游戏中的“新手村”可是华丽的很，没有这个世界的边境城市这么沧桑。

　　“边境区域的人们对于魔女并不会太过敌视，但也不要轻信这里的任何人，否则有时候连怎么死都不知道。”

　　序号47低声对两人说道，然后继续在前方带路。

　　“接下来我要带你们去魔女集居的区域，这个城市的人称呼为魔女居所，如果你们选择了第二种方式回归原先的世界，那么在接下来的时间里你们有很大的概率都会居住在那个地方。”

　　街道两边的店铺都已经点亮了魔晶灯，一时间到处都是灯红酒绿。

　　不过序号47却是对此视若无睹，仿佛他此刻并不是属于这个世界一般，只是自顾自一个劲地低语着。

　　“魔女与正常人一样，有着一日三餐的进食需求，否则将会出现体力不足的情况。”

　　“进食肯定涉及到消费问题，魔女是没有任何薪水的，想要赚钱基本只有一条路子，那就是猎杀魔物，用魔物的魔力核心换取金钱。”

　　“换取面额的多少，视魔力核心的种类或者纯度而定，当然还要看商家是否良心。”

　　李岚听着都觉得有点憋屈，“会有那种存心想要坑人的店？”

　　“有，有些人会直接用白菜价打发你，当然你觉得不想卖可以找下一家。”

　　总觉得序号47颇有一些逆来顺受的意味，就连拉娜听着都觉得有些不舒服。

　　“不管如何，你们两人都不要过于冲动，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，这句话才是能够在这个世界活下去的真理。”

　　“那我们最开始猎杀的魔物，该不会是……”

　　李岚想起了原先游戏世界中的弱鸡史莱姆，是个人都可以随便抡着大剑进去开无双，此时竟隐隐约约感到前途一片光明。

　　“类似史莱姆，并且比史莱姆更加可怕，你们最好不要掉以轻心。”

　　浇了李岚一头冷水之后，序号47又补充道，“这种低阶魔物叫拟态混沌，形态与史莱姆相似，但与史莱姆不同的是，它们只需要拥有一滴其他生物的血液便可以变幻出该生物的模样。”

　　“如果是魔女的血液……”

　　“变化出对应魔女的模样，并且能够拥有该魔女的能力。”

　　也就是说，这玩意可不是低阶魔物这么简单，真正意义上遇强则强的变态！

　　“好在很好对付，具体的我明天再给你们演示一下。”

　　抬头之时，三人已经来到了一处极其偏僻的地界，两边也看不到其他商铺的存在，只有每隔一段距离的魔晶路灯照亮了崎岖的碎石道路。

　　“我们到了。”

　　………………

　　魔女们所居住的住所被包围在大量的断壁残垣中，也就中间十三栋是勉强算得上完好的危房，危房的式样都是经典的哥特式尖塔状建筑。

　　此刻，只有最前方的一栋，一楼处的窗户透露出魔晶灯的昏黄灯光。

　　李岚两人的内心其实已经猜到些什么，但此时又不敢轻易发问，怕自己的内心承受不了。

　　“我们先进去。”

　　嘎吱一声打开了一楼的大木门，进门的那一刻看到的是一个简陋而宽阔的大厅。

　　“序号47，这次去帝都感觉怎样了？”

　　一个慵懒地靠在灰色鹅绒椅上、衣冠不整的美女，一见到阴郁的序号47进门就吆喝了一声。

　　这个美女有着金色的波浪状长发，也有着血红色的兽瞳，原本应该是人类特有的耳朵被一对毛茸茸的兽耳所取代，看起来有点像是猫科动物那般。

　　“还是老样子，那里的繁华不属于我们，甚至令我感到厌恶。”

　　“哈哈，其他人这辈子都去不了第二次，你说什么丧气话，我们都羡慕得很呢。”

　　猫耳美女伸了个懒腰，视线注意到了跟在序号47身边两个“美女”。

　　“哟，多了两个新面孔！”

　　序号47指着李岚说道，“代号001，卡莲，”又指了一下拉娜，“代号002，拉娜，”然后在两人进屋之后啪地一声关上了木门，“这位大美女是序号86，不要被他的外表骗了，他的本质和我们是一样的。”

　　“可恶，序号47你在胡说什么？劳资现在就是一个地地道道的美女，灵魂是无法决定肉体的。”

　　序号47根本没有去理会他的抗议，“我先带你们上楼分配房间。”

　　魔女居所的每一栋楼都只有三层，每层有着三间可供分配的单间。很快地，李岚和拉娜就被安排在了302还有303号房间。

　　“等下我会给你们送点食物过来，吃完你们就将就睡一下，不用担心，这里的晚上很安全。”

　　“虽然现在人是有点少，但是未来会陆陆续续来更多的人，和你们一样的身份的人。”

　　“毕竟，今天还只是魔女召唤的第一天。”

　　自始至终都将半边脸掩埋在兜帽底下的序号47，露出了令人感到无比安心的温柔微笑。

　　在那一刻，李岚和拉娜的内心竟蓦然受到了触动，大概是恋爱的感觉……

　　再次回到大厅，这时大厅里又多了两个魔女的身影，他们的身高差不多，并肩坐在一张陈旧的长椅上，其中一人散发着一种沉默寡言的阴沉味道。

　　序号47在给楼上的两人送上了两个黑面包后，开始无言地坐到了一旁。

　　在场也就这两个同样刚刚归来的魔女和序号47一样了，始终将半边脸掩埋在兜帽之下，与周围的魔女保持着莫名的距离感。

　　“近些天可能是我们最后的聚会了，序号47还有序号93，序号94，你们还是老样子，是打算将你们的真面目带进棺材咯。”

　　序号86打趣道，在场也只有他肆无忌惮地以真面目示人了。

　　“嗯，差不多吧。”

　　序号47迟疑了一下，终究还是没有将内心的话说出口。

　　一直这样子就好了，保持着陌生人的状态，这样子的话，如果有哪一天消失不见了，也不会因此让他人感到太过伤心。

　　序号93无视了聒噪的序号86，发出了银铃般的声音，“那两个新人，你有没有提醒过他们？”

　　“关于赤夜洪流也是魔女狩猎的事实？”

　　“嗯。”

　　“我会找机会的，毕竟好不容易有两个不断档的穿越者到来，这是一个极好的契机。”

　　按照以往，只有在上一批魔女全部阵亡之后，新的魔女才会被统一送到这个区域来。

　　“今晚过后，距离魔女狩猎就只剩下两个晚上了，你打算怎么安排？”

　　序号86突然问道，那眼眸的深处带着一丝莫名的哀伤。

　　“不惜一切代价，保证这两个新人的存活，至于可能出现的深渊魔物以及使徒，大概需要两个人引开它们，当然，我个人是不主张正面对抗的。”

　　“也是呢，拯救世界对于我们而言没有任何的意义，”序号86自嘲地笑了笑，“那……”

　　“我和序号93来吧，”与序号93并排坐着的魔女序号94沉默了许久，第一次开口，声音很是清冷，“对于我们来说，能够不死在那班人手中也是一种幸运，算是占了你们的便宜。”

　　序号47心生伤感，不过并未开口做出阻拦，“那就这么定了，具体的安排我们当晚再临场发挥。”

　　“好！”

　　序号86说完又在旁边的衣物上翻了一阵子，晃了晃一叠纸钞，有些饥渴地扫视了一下周围的魔女，“生不带来死不带去，劳资很久之前就一直在渴望你们的真面目了，后天，一起凑钱吃遁最后的晚餐如何？你们最好就是全特么给劳资打扮得漂漂亮亮的！咕嘿嘿…….”

　　“恶心！”

　　三个人忍不住吁了一声，内心不由得腾起了一丝火气，颇有一种“我一直当你是兄弟，可你却一直想要上我”的曰狗错觉。

　　不过这一丝火气很快就被内心浓厚阴霾所熄灭。

　　………………

　　谢特！这黑面包也太硬了吧？

　　李岚感觉自己像是在啃一块晾了好几个月的老树皮，并且还啃不出什么滋味。

　　倒是坐在李岚旁边的拉娜，彻底发挥了亚龙人的种族特性，明明一开始还是樱桃小嘴，一个急了就是血盆大口，恐怖凶残的獠牙一口将这硬得跟打狗棍一样的黑面包咬得粉碎。

　　听着那嘎吱嘎吱像是咬碎冰块一样的声音，李岚只莫名地感到一种可怕的凉意。

　　“天啊，太苦逼了，我都觉得我好像是在做梦。”

　　拉娜发出了苦涩的声音。

　　“我也是啊，”李岚慢慢地蹭着这磨牙棒，欲哭无泪，“我们可以说是最惨的穿越者了。”

　　拉娜双眼无神，“我想回去，我还有好多老婆在等我，还有好几个游戏等着我去收菜。”

　　醒醒！我看过你老婆的好多本子！

　　李岚瞥了他一眼，然后有些纳闷地问道，“我这个人是很容易接受现实的，眼下还是想着，明天要怎么办，你觉得我们要怎么办？”

　　“是啊，怎么办？我也不知道，我又没穿越过。”

　　想想别人家的穿越，要么有着一个极其显赫的背景，或者恐怖到此子不可留的金手指，哪有他们现在这般苦逼兮兮啊。

　　“魔女这行头，总觉得很不吉利，今天看这序号47前辈一路过来，感觉就是憋屈，非常憋屈。”

　　“能有什么办法？她会这么做肯定有她的道理。”拉娜在原本现实世界就是一个精英富二代，待人接物各方面很有一套，自然看得出今天序号47的举动并不是做作。

　　面对正常人类这般胆小怕事的举措更像是一种本能的自卫手段。

　　拉娜沉默了一会，最后肯定地补充说道，“不管如何，绝对不能够轻易伤害到普通人，不然会有极其可怕的下场。”

　　“嗯，具体需要什么准则，我想我们在这之后慢慢观察，或者求教一下这些前辈。”

　　李岚想了想也释然了，有句话叫船到桥头自然直，对于他这种失去梦想、得过且过的咸鱼，自然是既来之则安之的乐观心态。

　　“好累，先回去睡了，希望睡醒之后这只是一个梦。”

　　拉娜起身走了出去，窄小的房间里只剩下李岚一人独坐在单人木床上。

　　紧闭的陈旧窗户外一直传来狂风呼啸的呜呜声音，床边灰色书桌上一盏微弱的魔晶灯仿佛随时都有可能熄灭一样。

　　李岚狠狠地咬了几口“磨牙棒”，内心却是莫名地一酸。

　　“我想回家……”



第1卷 帝国牢笼 : 第6章 前往莫里边防林区

　　李岚一整晚都没有睡好，原因只有一个，他现在这尖长直的耳朵使得睡相难看的他痛苦不堪。

　　每一次侧躺都会压到这耳朵，导致他因为痛觉而惊醒。

　　他也是第一次察觉到，二刺猿里那些侧躺着撩人的精灵妹子全特么是假的！

　　正常情况下的精灵还真只能直挺挺地躺着，跟个僵尸一样，

　　“哎，原来不是梦啊……”

　　面对现实苦闷地叹了口气，李岚穿好这身灰白色紧身衣物，随后默默地套上披风，戴上了兜帽。

　　此时莫里城城区那边的最高钟塔楼传来了六声响亮的钟声，而屋外的天空也开始微亮。

　　说起来经过序号47的介绍，他和拉娜从昨天开始就知道了这个世界也是有一年四季以及每天二十四小时的区分，和原先的地球差别并不大。

　　现在应该是新历10003年3月13日，东部黎明大陆的初春，天气甚是寒冷。

　　“咚咚咚——”

　　房门传来了三声扣门声。

　　“进来。”

　　“咦！卡莲你昨晚睡不着啊？看起来无精打采的。”

　　李岚看着生龙活虎的拉娜一阵无奈，又不好意思说昨晚的那些糗事。

　　算了，“先下去吧，序号47前辈在等我们。”

　　总感觉，这个世界的所有人都不太可信，唯一能够信任的，真的只有同样的穿越者们了。

　　将那本封面有着叶片刻印的魔导书别在腰间，紧接着吃力地抱起了靠在床边的天秤十字大剑，两人开始走出了这个狭小而简单的房间。

　　通往楼下客厅的石梯很是结实，但李岚总是怀疑这能不能承受他和拉娜以及这两把十字大剑的重量，每次都是担惊受怕的。

　　“不睡久一些？”

　　序号47有些意外地抬起头，当然她的面容仍有半边掩藏在兜帽中，只看到那嘴角的一抹笑意。

　　“新的一天，有点兴奋以及激动，”李岚尴尬地笑了笑，“前辈在看书？”

　　只见序号47正坐在客厅的灰色鹅绒椅上，那本只属于他的魔导书放在大腿上翻阅着，在李岚他们看去，那魔导书上完全就是一片空白，只有序号47本人可以看到上面的文字。

　　“嗯，昨天你们已经看过自己的魔导书了吧？各自的职业是什么？”

　　李岚有些不自然地摸了摸屁股后那本硕大的魔导书，“职业，牧师……”

　　“牧师啊，极其少见的职业，据说……”序号47顿了一下，终究没有将那句“据说那不是什么强大职业”说出口，虽说那一刻他的双眼是闪过了一丝失望以及不忍，但是隔着兜帽，李岚还是没有看出他的想法。

　　“据说每一批的魔女都会有那么一两个吧，我并未与牧师职业的魔女打过交道，只听说由于诸神陨落，现在的牧师的技能效果不是很好，不过好在，职业技能并不是最主要的，最重要的在于杀怪的诸多经验！”

　　序号47很淡定地回应道。

　　“这样啊，这个国家不是还有教廷之类的？他们的神明或许可以……”

　　“众神已经在一万年前全部陨落了，现在人们信仰的神都是伪神，无论哪个国家都是，作为魔女就是异端，对这些伪神祈求可没有什么效果呢。”

　　序号47笑了笑，“这方面不需要过于担心，今天我先带你们去莫里边防林区见见世面。”

　　合上了魔导书，伸了个懒腰，起身之后他突然想起了一件重要的事，“对了，差点忘了，你们过来一下。”

　　缓步来到了客厅的一个陈旧大书架前，上面堆放着大量的书本，有“世界地图”、“魔物分布纪要”、“药理学基础”、“锻造纪要”、“采矿学”、“七十二魔神传说”等等一大堆，都是与这个世界有关的资料。

　　“我之前说到过的吧？关于这个世界的大多数情报，都可以在魔导书中获得，其实是有前提的。”

　　序号47一手托着那本带有圆环刻印的魔导书，正面向上，然后拿起其中的一本“药物百科全书”，轻轻地放在魔导书的正上方，下一刻李岚两人只看到两本书的连接处闪过了一丝微弱的光亮。

　　“看到了吗？我们的本命魔导书，可以储存除他人魔导书以外的任何书本知识，想存多少就存多少。每存一本，我们打开魔导书之后都可以查到对应的目录，然后根据目录确认知识所在进行翻阅。”

　　“原来这样！”

　　李岚双眼一亮，之后带着拉娜急急忙忙地处理了起来，前后花了十来分钟的时间。

　　………………

　　初春的边境凉风刺骨，天色微亮下的长街也是人烟稀少，每走一段路程便有一家店铺早早起来做准备，勤劳的原住民与其他店铺形成了鲜明对比。

　　“记住这几家一早就起来工作的，勤劳的人往往务实，哪怕是面对我们这些魔女也很好说话。”

　　序号47低声对李岚和拉娜说道，接着又不动声色地走近了一家面包店。

　　那面包店的老板是一个上了年纪的老人，店里还有两个十来岁的少年在帮忙前后，那两个少年在看到了序号47三人的服饰之后双眼都表露出了些许恐惧。

　　毕竟，魔女的服饰是明明确确地登记进教科书的，她们都是灾难的象征，是神明放逐出来赎罪的存在。

　　不过这个上了年纪的老人却是与两个少年有着鲜明的对比，都一大把岁数了，什么风风雨雨没见过？

　　他虽没有表露出什么笑容，态度却还颇为尊敬，“魔女小姐，今天要买什么？”

　　“六个白面包。”

　　“还真是稀奇啊，平日里魔女小姐很少这么大方。”

　　“这些天有点特殊，带了两个后辈，吃点好的。”

　　“原来如此，六布朗，”老人将火热的面包用纸袋包装好，然后递给序号47。

　　“嗯，谢谢。”

　　序号47掏出了六张布朗纸币。

　　对于日不落帝国而言，通用的结算货币主要是两种，一种是布朗纸币，纪念先皇布朗一世而发行，另一种是威廉纸币，同样是纪念日不落帝国的中兴之主威廉一世。

　　从面值上说，一百张布朗纸币可以兑换一张威廉纸币。

　　三人再度踏上了前往莫里防卫林区的道路，一路上，序号47开始指着几家商店说道，“那家是贩卖铁器的，各种各样的刀具或者小工具都可以在那里买到，价格也比较便宜，一般是二十个布朗到一威廉。”

　　“这家书店的老板人比较好说话，以前我有空的时候偶尔会过来看看，就是价格贵了点。”

　　“药店我推荐这一家，他家的恢复药剂很好用，缺点也只有一个，太贵了。不过没办法，相对其他家便宜了不少，一瓶恢复药剂大概是五十布朗……”

　　嘴上是这么说，但序号47最终还是不动声色地买了两瓶，分别送给了李岚和拉娜，使得两人内心无比感动。

　　说到底了李岚也是第一次看到这所谓的恢复药剂，跟印象里的形象完全不一样。

　　该怎么说呢，首先这拇指大小的瓶子有点丑，并不像各个游戏中的烧瓶或者试管，看起来就像是一个袖珍的饮料瓶一样。

　　而且药剂的颜色也有点诡异，不是什么绿色或者蓝色，而更像是中药熬制出来的黑褐色，带有一种莫名的臭味，真特么真实！

　　“这是内服的？”

　　“不是，哪里受伤了就涂抹上去，可以多次使用，愈合后不留疤痕。”

　　序号47思忖了一阵子，“那种颜色艳丽几近起死回生的内服药也有，不过价格不是我们承担得起的，身为魔女，大概赚个十年都买不起吧。”

　　“额，太真实了！”

　　拉娜也好奇了，“我们赚钱是怎么赚的？”

　　“附近魔物区域，比较好对付的是拟态混沌，对于魔女而言，一只拟态混沌的魔力核心一般可以卖一到两布朗。再远一点就是陌城遗址的藏影怪，它的魔力核心一枚可以卖到十布朗左右，但是不好对付。”

　　序号47笑了笑，“更远一点的就是那些中阶魔物了，成色越好就越赚钱，但是对于实力的要求也极其严苛，搞不好还有性命之危。此外，魔女教团偶尔也会下发任务供魔女们抢夺，报酬会更高一些。”

　　言谈之际，三人已经走进一个重兵把守的巨大城门，不消片刻便越过了高达二十多米的城墙，来到了莫里城的外围。

　　“看到那一块块整齐排列的巨石没？”

　　李岚顺着序号47的话看去，却见往两边规则排开的大量巨石都是高达两米，上面雕刻着大量古怪玄奥的咒文，看不懂到底是怎么意思。

　　“这些巨石阵构成了莫里城的第一道防护结界，可以隔绝绝大部分的低阶魔物，中阶以上的就有点麻烦，当然，平日里那些魔物并不会冲击这道结界，除了满月这个特殊夜晚。”

　　………………

　　越过了莫里城的第一道防护结界，走在人工铺设的大道上，两边的景色也开始产生了变化。

　　从这里开始，两边都是高达三米以上的树木，每棵树木的间隔大概两米，由于是初春，这些树木那光秃秃的枝条上都呈现出了或多或少的绿意。

　　至于那满是腐叶的地面上，则是分布有诸多顽强的小植物。

　　“这里的植物品种很多，要是能够分辨出大致的品种，可以考虑采集卖给莫里城的药店，但是大部分的卖价并不高，可惜采集一天下来都卖不到几个布朗。”

　　“是商家刻意要坑我们？”

　　李岚很是纳闷。

　　序号47没有回答，就当做是默认了。

　　此时周围的环境一片死寂，到处都看不到有任何动物的存在。

　　“魔物所处的区域，都不会存在任何活着的动物，像什么野猪、野兔之类的，基本都只存在于那些神殿的周围。在这块大陆上，魔物分布的区域是极其广阔的，好在区域上恰恰有着大量的神殿作为安全区。”

　　“那些陨落的神明遗留下来的神殿？”

　　“是的，这些神殿存在了一万年之久，不管是如何破败，神殿的庇护结界现今仍然有效。如果你们以后外出狩猎魔物的时候来不及回归居住地，最好的方式便是找就近的神殿过夜。”

　　序号47又思索了一阵子，补充道，“此外还有外出距离，也有一定的限制，若是没有魔女教团或者神圣教廷或者帝国皇家的命令，任何魔女不得离开帝国掌控的实际边境。”

　　这个实际边境，指的是包含魔物生活区在内的帝国管辖范围。

　　“额，为什么？”

　　“如果你们不想被帝国做掉的话。”

　　听着还是感觉处处受制，李岚有些不理解为何这个国家对于他们这些苦逼的穿越者如此严苛。

　　“不止日不落帝国是这样，这个世界大多数的国家都是这样，这也是一件麻烦事。”

　　序号47苦笑了一声。

　　“走吧，往这边走，很快你们就能看到所谓的拟态混沌到底怎么样了。”

　　“对了，这个世界的魔物是杀不完的吗？”李岚好奇地问。

　　“对，据闻众神陨落后还有六大使徒遗留在这个世界，具体长得怎么样我并没有见过，只知道每个月满月他们就会开启域外魔物召唤仪式，对这个世界的魔物进行补充。据闻是想通过这无数的魔物破开域外魔神世界的封印，而所谓的‘赤夜洪流’也是他们搞出来的‘杰作’。”

　　言谈之际，走出了很长一段距离的序号47蓦然停下了脚步。



第1卷 帝国牢笼 : 第7章 拟态混沌

　　序号47突然问道，“你们觉得拟态混沌会在什么地方？”

　　李岚闻言环视了一下四周，却发现这片带有清晨雾气的树林并没有什么奇怪之处。

　　他想了一会，突然感到有些可怕，“拟态混沌不止可以根据血液变化成任何生物的模样，还能够模拟其它非生物的形态？”

　　“不错，实际上不止原始混沌，就是陌城遗迹那边的藏影怪或者矿区那边的智慧晶体魔物也一样，在它们的领地中，我们并非猎手，而是他们的猎物。”

　　就和李岚原先世界的认知中类似，大自然里的很多昆虫都善于伪装自己，要么是弱小的猎物，要么就是强到离谱的猎手。

　　很遗憾，这个世界的魔物明显是后者。

　　“当然，并不是没有分辨他们的方法。”

　　序号47取下了别在腰间的魔导书，直接将其翻开，任由这本敞开的魔导书神奇地悬浮在他的身前。

　　“方法之一，我们的本命魔导书可以将方圆五十米以内的信息纳入，在页面上形成地图，绝大部分可能存在的魔物都能被勘测到。”

　　李岚和拉娜也随着序号47翻开了魔导书，除却左边那个人信息以外，右边的页片仍旧一片空白。

　　“左翻可以查看目录，里面会有‘勘察’这个目录，点击即可进入。”

　　序号47耐心地解释着。

　　“原来如此。”

　　李岚摁了一下页脚，今天这魔导书终于能够翻页了。

　　翻过去的那一刻，他果然看到了一连串的目录，第一项便是“勘察”，后面排列下去的都是前不久录入的大量书本。

　　在“勘察”的选项上点了一下，魔导书上的页片无风自飘，急速左翻了两页。

　　紧接着，在右侧空白的页片上开始显露出了一副有些抽象的地图，地图被一个看不到边的圆框圈在页片中央，整体看起来和原先世界的手机百度地图差不多。

　　视角是从上到下的俯视，可以清晰地看到树木的浅显轮廓，李岚所在的位置是一个箭头，箭头指向的最前方有着两个间隔并不是很大的红点。

　　“这些红点所代表的就是危险，实际上你们现在是级别低，只能看抽象图，如果你们将来能够将魔导书进阶为白银魔导书，那么所能看到的将是清晰的三维地图，并且可以凭借意念随意查探周围的真实状况，无论哪个角度都行。”

　　“白银魔导书？”

　　“额，我又忘了告诉你们了，”序号47不好意思地笑了笑，“这本魔导书是我们生而俱来的所有物，随着魔女的变强会产生变化，一般表现在封面纹路的颜色以及复杂程度。”

　　“第一阶段，灰雾魔导书，就是你们现在的魔导书这样，纹络黯淡无光。第二阶段，白银魔导书，也就是我手中的这本，纹络表现为银色。至于第三阶段的黄昏魔导书以及第四阶段的黎明魔导书，我并没有亲眼见过，所以不大清楚。”

　　李岚还有拉娜同时露出了恍然大悟的表情。

　　“这些红点应该是那些拟态混沌了，大概的距离比例要我们自己把握？”

　　“不错，所以从某种程度上讲，这考验的是经验，你们以后多使用几次就能熟练掌握，”序号47顿了一下，“这是探知周围魔物的第一种方法，不过第一种方法也有可能会有失效的时候。”

　　“比如？”李岚有些意外了。

　　“比如中阶以上的魔物，或者智慧型的魔物，它们在超过一百米以外就能捕捉到魔女的迹象，那对于魔女而言就特别危险了。这个时候它们的潜藏就不是拟态这么简单，而是彻彻底底地抹除掉任何踪迹。”

　　“就连魔导书也无法捕捉到它们？”李岚两人倒吸了一口气。

　　“不错，这个时候就必须使用第二个方法，职业感知，比如战士系的职业会拥有‘心眼’系的基础技能，这个技能的熟练度越高，就越能够预判到即将发生的危险，进行规避。弓手系的职业会有‘鹰眼’系的基础技能，原理和‘心眼’差不多，但是作用范围最广。最神秘的恐怕就是‘法师’系的职业了，法师系会有‘占卜’这个逆天的基础技能，趋利避害简直是奇迹。”

　　序号47解释完，纤细的手指在魔导书上轻轻一按，然后又将漂浮的魔导书挪到身侧。

　　一瞬之间，李岚和拉娜都感到周围多出了一种诡异的气息，他们仿佛被什么东西盯上了一样，而视线的来源恰恰就是序号47.

　　“每个基础技能10级就能达到MAX，并且每一个都会有熟练度的要求，如何提升熟练度？那就是使用它，比如我的职业是‘雷剑士’，基础技能中就有心眼，目前我用的就是LV7的心眼，效果就是这样。”

　　序号47指着前方十米处的一棵大树，在李岚他们眼中看来，那里空无一物，似乎不存在着什么危险。

　　可在魔导书上的显示中，那里确实有着两个一前一后缓慢前行的红点。

　　这代表的是，这两只魔物悄无声息地摸过来了。

　　序号47对此情绪没有丝毫波动，而是不慌不忙地抓住了背后的剑柄。

　　这柄属于序号47专属的天秤十字大剑被他稳稳地卸了下来，剑身上的三圆环刻印往下，是一道长长的血槽，似乎因长久以来的斩杀而沾上了无法洗清的漆黑。

　　“低级别的魔女，力量各方面确实是短板，但是，这并未不可改变。”

　　“改变的方法有两个，一个是继续猎杀魔物提升等级，另一个就是长年累月的锻炼。”

　　看似纤细的手臂，好像骤然涨起了结实的肌肉，序号47抓着这柄十字大剑，一个俯身便勇猛无比地甩了出去。

　　不及瞬眼，化作残影的十字大剑宛若离弦之箭，携带难以匹敌的巨大力气激射而出。

　　“哧——”

　　利器穿过肉体的刺耳声音同时响起，大量的黑紫色液体在空中蓦然炸开。

　　当李岚还有拉娜回过神来的时候，那柄十字大剑不知道拖着什么物体，狠狠地扎进了十米外的那颗大树，发出了“咔”地一声爆响。

　　“还有一个，小……”

　　李岚和拉娜注意到魔导书的地图中还有一个加速扑近序号47的红点，但他们还来不及说出“小心”一词，便看到序号47往身侧的魔导书上一抹。

　　“雷霆！”

　　晴天霹雳，只听闻一声雷击之音，凭空出现的冰蓝色电弧直接将空中一个疾驰的隐身之物死死地钉在了地面之上，炸开了一片焦黑的土地。

　　随即，周围再度陷入死寂。

　　李岚看到序号47的手中不知何时已经多了一把冰蓝色的西洋细剑，优雅的护手搭配长达一米二的冰晶剑身，如同一件华丽的艺术品。

　　“这是我们每个魔女所拥有的职业圣器，所有职业技能的使用都离不开这把武器，可以说，我们能够凭借这把武器发挥极其可怕的杀伤力。只可惜，缺点也不是没有。”

　　序号47淡定自若地往前走去，而这个时候紧紧跟在他身后的李岚和拉娜也注意到不对劲了。

　　魔导书上所显示的抽象地图中，被天秤十字大剑击杀的魔物，其象征的红点已经消失，但后一个偷袭而来的魔物，其红点却仍然存在。

　　李岚猜测道，“缺点就是无法彻底杀死魔物？”

　　“不完全正确，准确地说，这个世界只有我们本身的职业圣器属于成长型，需要将其升级到满级之后才能破坏魔物的智慧核心。在此之前，我们想要击杀任何魔物都必须用天秤十字大剑辅助。”

　　“原来如此。”

　　毕竟这是每个人手里头唯一一件在魔导书上显示等级满级的武器呀。

　　李岚一想起自己的职业圣器应该就是启示LV1，内心突然有些蠢蠢欲动。

　　牧师的专属神器啊，会不会是华丽的法杖？上面镶嵌满了宝石？

　　不不不，印象中某个浑身都是骨头的家伙就拿着类似的法杖，但那家伙是死灵法师吧？

　　“魔女的职业圣器都依附在魔导书中，想要召唤它的方式也很简单，用言灵召唤或者在魔导书上主动选择。当然，取出自己的职业圣器也是需要看时机的，像是双刀流弃疗斩什么的，我可做不到。”

　　言谈间，序号47已经带他们走出了十米的距离，来到了这颗被十字大剑戳出了狰狞裂缝的大树前。

　　也是在这个时候，这只被杀死的魔物渐渐地显露出了形体。

　　却见这是一大滩的诡异黏稠物体，李岚也不知道要怎么形容，看起来好像是黑灰色的胶体一样，有种莫名的恶心感。这些被钉在大树上的胶体无力地下垂，最后在地上肆意蔓延，发出了滋滋的腐蚀音。

　　而被十字大剑破坏的区域，则是顺着血槽流淌出大量的黑紫色液体，看来应该就是魔物的血液了。

　　“看起来好像和史莱姆差不多，”李岚意外地说道，“该不会是前辈太强了以至于它发挥不出实力？”

　　序号47笑了笑，没有回答他的问题，而是抓着十字大剑的剑柄，“嘎吱”一声抽了出来。

　　“不要接触到拟态混沌的血液，强酸，很有杀伤力。”

　　叮嘱了一声，序号47用十字大剑在这一滩翔一样的抽搐胶体上指指点点。

　　“拟态混沌有两个核心，一个是魔力核心，这个，可以卖钱的。”

　　大剑的利刃划开了胶状之物，一枚菱体形、像绿水晶一样的物体被挑了出来，序号47轻轻一挑，绿色的魔力核心滚到了一边的腐叶地面上，晶莹剔透，并未沾上任何属于拟态混沌的体液。

　　序号47一个弯腰就把它抓在手中，“嗯，你们看看。”

　　李岚还有拉娜分别摸了一遍，有种冰凉的触感。

　　“另一个核心，是它的智慧核心，用容易懂的词形容，就是大脑。”

　　十字大剑直接抵在液体中几块破碎的暗红色晶片上，“想要杀死这些魔物，就必须破坏他们的智慧核心，借助这把武器。”

　　简单利落地回头，另一只拟态混沌也开始显现出形态了，这一只比上一只更惨，大部分的身体因为先前的雷击直接蒸发，只有一小部分的胶状液体包裹这一大块椭圆形的暗红色智慧核心，以及一块绿色的棱体型魔力核心。

　　序号47一个抬手，毫不犹豫地将十字大剑插在了智慧核心之上。

　　这时，李岚又翻了一下魔导书，回到了个人信息的页面上，只见那经验值的部分由0变成了2。

　　“前辈，一只拟态混沌的经验值是1，那我们需要猎杀多少才会升级？”

　　序号47沉思了一下，肯定地回答，“一级升上二级是1000，此外还有一点需要让你们知晓，魔女在一定距离内单独猎杀魔物与组队猎杀魔物方面的经验收获是不同的。”

　　“就拿低阶魔物来说，单人猎杀的经验值是10，组队猎杀的收益就降到十分之一，也就是1。再往上，经验的收益惩罚会更加严重，中阶魔物百分之一，高阶魔物直接就是千分之一。”

　　“这……这也太坑爹了吧？”李岚目瞪口呆。

　　“这种破规则是谁搞出来的？玩毛！”拉娜也不服气了。

　　对此序号47只能苦笑，“没办法，因此我们大多数时候都是单独行动。”

　　李岚一想到序号47带领他们出来的目的就是想让他们熟悉一下这边的环境，教会他们如何在这个世界里生存，顿时又感到无比的感动。

　　换做一般的人，面对这种惩戒性的情况，恐怕懒得带他们出来刷这种低级小怪吧？

　　“当然，每逢赤夜洪流，或者遇上一些无法对敌的存在，魔女们一定会再度联合起来，毕竟狗命要紧。”

　　序号47露出了招牌性的温和微笑。

　　“不过猎杀拟态混沌这么容易，赚钱应该也不难？”拉娜在一边也好奇地问道。

　　序号47的微笑因为这句话突然变得苦涩了起来。



第1卷 帝国牢笼 : 第8章 这年头挣个钱都难

　　“没这么简单，这个世界的竞争也是极其激烈的，赚钱的生意谁不想要？”

　　序号47将手中两个魔力核心塞进了腰间的随身挎包，继续缓慢地往前走了几步。

　　“这个你们等下就知道了，我再跟你们说一下如何猎杀这些拟态混沌以及职业技能的使用事项。”

　　“首先是，对付拟态混沌能先发制人最好先发制人，倘若做不到，就必须使用诱饵。我先前提到的吧，拟态混沌只需要一滴血液，就可以变化成对应生物的模样，你们猜猜这玩意有什么弱点？”

　　李岚恍然大悟，“给它一滴猪血它都能变成猪？”

　　“不错，血液的来源越弱越好，这种低阶魔物在变形前智商并不会太高，肯定会现出原形并尝试着变化成血液的对应形态。这是其第一个弱点，第二个弱点，那就是变形需要时间，一般是一秒到三秒左右的空档，如果你能抓住这个空档，破坏它的核心，它必死无疑。”

　　序号47所说的这些都是经验之谈，他现在还清晰地记得，这些都是曾经死了不知道多少个同伙才摸索出来的。倘若不是这一次魔女教团那边疯了一样，奇迹般地让他带两个新人过来，那身边两个新人的前途恐怕也不容乐观吧？

　　他解释完，又从腰间的小袋中取出了两个小瓶，分别递给李岚还有拉娜。

　　“抗凝结鸡血，很贵的，省点用。”

　　“……”李岚和拉娜都愣了一下，没想到还有这种玩意，“谢谢。”

　　“在之前卖恢复药的那家药店可以买到，这种一般是卖给一些冒险家弄低级结界用的。”

　　说完如何对付拟态混沌这种低级魔物，序号47又提到职业技能这方面。

　　“我们的职业技能绝大部分都无法无限制地使用，少量限制十次，大多数限制五次，部分高威力的职业技能被限制到三次，两次，甚至是一次。”

　　“所以，每日以凌晨0点作为起始点，你们需要严格注意职业技能的使用次数，判断自己进入魔物区域之后的返程时间，以免遇到意外导致翻车。此外尽量不要太过依赖于自己的职业技能以及职业圣器，能够在前期救你们的，只有手中的这东西。”

　　序号47晃了晃手中那把天秤十字大剑，“剑技什么的都是虚的，花里花哨并不适合我们，无论用什么方式什么手段，只要能够将这把剑插·进魔物的身体，就有赢的胜算！”

　　言谈之间，三人又靠近了一只潜伏在十数米外的拟态混沌。

　　序号47往一边站定，“你们合作将它干掉试试，有什么情况我会直接在后面支援你们。”

　　………………

　　莫里城边防林区，边防城门前。

　　清晨的雾气甚是稀薄，初春的寒意仍旧有点刺骨。

　　三个因为寒意而缩了缩的强壮大汉踩在林区大道上，一个拐弯就往那树林的深处走去。

　　这三人都是这个世界的原生住民，都是帝国下层军队退役出来的原士兵，他们现在的职业便是冒险者。

　　冒险者在世界各国而言并不是什么稀有的职业，可以说是随处可见，并且冒险者工会也对冒险者的实力进行明显的分级区别，授予对应的身份证明。

　　而冒险者赚钱的方式就不仅仅是猎杀魔物获取魔力核心了，还可以接受冒险者工会的委托任务，采集获取魔物材料换取丰厚赏金，一些实力派甚至可以去参与商队的护卫任务。

　　这三个冒险者正是青铜级的底层冒险者，实力一般般，目前也就在莫里防卫林区猎杀一些低阶魔物。

　　其中一个身穿黑灰色软甲、腰间别着精炼短剑的粗犷男人叫莱恩，是这个冒险者小队的头头，按照退役时的帝国军衔是上等兵实力，只不过因为个人的蛮力还不错，一般他喜欢自诩“准下士实力”。

　　“大哥，现在才七点，用得着这么早出来吗？”

　　发牢骚的这个汉子鼠头鼠脑，背着蒸汽步枪、腰间别着匕首，他叫莱纳，是这个小队队长的弟弟，自称曾经是军队里的“神射手”。

　　“别废话，距离下次赤夜洪流还有两天，这附近的魔物都被杀得差不多了，想要跟那群狗腿子抢就得早一点出来，我还嫌起得太晚呢！”

　　莱恩那双黑褐色的眼睛不断地扫视着四周，警惕得像是一个老练的猎人。

　　“一路上不是一个人也没有？晚一点也无所谓啊。”

　　都已经出来了，总不可能再回去睡一觉吧？

　　莱纳吐了几声苦水之后也安静了不少。

　　这时身边另一个并肩走着、背着一把长矛的汉子终于有机会插上话了，“莱恩，下一批也差不多快到了，过阵子这防卫林区的魔物猎杀可能会变得困难。”

　　“你是说？”

　　“魔女。”

　　“对哦，”莱恩的双眼闪过了一丝厌恶，“上一批已经死得差不多了，剩几个来着，有这群苍蝇老是抢生意也是烦，帝国每年都要放出这批人不知道是怎么回事。”

　　可以的话，莱恩并不希望帝国每年丢一大群魔女来边境，边境有帝国军队以及教廷的兵团就已经足够了，随随便便都可以抵挡住赤夜洪流。

　　“不过上一批的魔女确实厉害，也不知道她们是怎么准确捕捉到拟态混沌的迹象，说不定有什么诀窍，要是在她们死前……”

　　“班森，不要异想天开，能有什么诀窍？那些将实力修炼到极致的战士都会有一种气场，仅凭感知就能捕捉到潜藏的危险了。当然，只局限于低级的魔物，厉害一点的她们也没辙。”

　　说是这样说，但那些魔女的平均实力确实是要比他们这些青铜冒险者厉害得多。

　　“额，那些魔女有这么厉害吗？”旁边的莱纳有些好奇地问道。

　　平日里经常听到这个魔女在哪里死亡，那个魔女在哪里死亡，他都有些麻木了。

　　“你以为啊？那些家伙可是连赤夜洪流都敢顶上去的亡命之徒，比谁都狠，不然也不至于没多少人敢去惹她们。好在她们都遵循着一条铁则，决不能伤害人类，所以有时候抢一抢她们的生意也无所谓。”

　　罢了罢手，越过一颗颗高耸的树木，不远处骤然有三个戴着兜帽的女性身影映入了眼帘。

　　………………

　　三个不速之客的到来，打破了这片树林的沉寂。

　　莱恩认得这三个女性的装扮，传闻中的魔女都是穿着这种便于战斗的灰白色紧身服饰，披着黑色的披风，将半边容貌掩盖在兜帽之下。

　　当然，最为显著的特征还是她们手中的十字大剑，以及那本神奇的魔导书。

　　“大哥，她们是魔女，我们绕道？”

　　作为弟弟的莱纳，不仅懒，胆子其实还有点小，平日里挺怕事的。

　　“怕什么，没看到那三个家伙的架势？前面肯定有魔物！就是抢了她们的生意又怎么滴？她们能对我们不客气不成？”

　　莱恩见得多了，比谁都知道要怎么强抢豪夺。

　　而身后的班森则是沉默着表示默认，背负的长矛也已经卸了下来。

　　莱恩瞪了这个胆小的弟弟一眼，又朝那三个魔女吼道，“三位，这里是我们的地盘！”

　　一边说还一边吐了口唾沫，有些蛮横地指了另一个方向，骂了一声脏话。

　　………………

　　李岚和拉娜都看着各自魔导书中所显示的红点位置，打算试一试水，结果背后突然出现的三个男人却打断了他们进一步的行动。

　　特别是听到那句类似与“滚犊子去”的挑衅话语，顿时让他们的血压猛地升高。

　　“这三个家伙找茬的吧？”

　　李岚有些恼怒地盯了那些人一眼，发现全副武装的这三个家伙不像是帝国的平民，而且其中一人身后背负的武器更是令他双眼一亮。

　　那东西是步枪吧？这个世界居然还有这种热兵器？那还要冷兵器何用？

　　“他们是冒险者，不要招惹他们，我们走。”

　　序号47压低了声音，拦住了想要发作的两个新人，然后开始往一旁走去。

　　拉娜也郁闷了，“可是……”

　　“记住，这里不是你们认知中的那个世界，魔女这个词的含义可不是什么吉利的事。我们是魔女，不是勇者，得不到尊重是正常的。”

　　序号47和这两个新人不一样，并不会因此感到任何的憋屈。

　　“这就是我先前说的竞争激烈的原因，猎杀魔物的并不单单是魔女，还有帝国的军队，大量的冒险者，而我们就在这鄙视链的最底层，习惯就好。”

　　大概是考虑到李岚还有拉娜才刚刚穿越过来，血气方刚，他想了想又补充道，“鲁莽只会葬送自己，闷声发大财这个道理你们应该比我都懂。”

　　李岚缓和了一下情绪，并没有反驳，实际上，如果是在原先的世界，遭遇到这种类似的挑衅他估计也是像现在这般灰溜溜地离开吧。

　　说到底了，他自认自己就是一个键盘侠，在网络上有多勇，现实就有多怂。

　　毕竟早就过了那个热血的年纪，奔三的人脾气只会越来越老实而已。

　　拉娜则是一个精英阶层的人，平日里也不屑跟一些没素质的人一般计较，所以他很快也就放宽心。

　　“对了前辈，我刚刚看到那人背着步枪，那东西对付魔物的效果怎样？”

　　“很不错，但是，”面对李岚的询问，序号47表露出了些许遗憾，“那种武器我们用不了，一个是造价昂贵，一个是帝国政府法律禁止魔女接触热兵器。嗯，我想后天晚上的赤夜洪流，你们或许可以见识到热兵器的强大之处。”

　　“帝国这么厉害，召唤我们这些魔女出来也没什么用啊，拯救世界用得着我们？”

　　李岚真的是听糊涂了。

　　“卡莲还有拉娜，你们以后会懂的，有一些事实我和序号86他们都不能够直白地告诉你们，只能靠你们以后慢慢去了解。”

　　如果你们能够活到那个时候的话。

　　这时，三人也走出了数十米之远，身后突然传来了几声响亮的枪声，数秒后，枪声戛然而止。

　　同时，几声凄厉的惨叫声和呼救声也响了起来。

　　“见鬼！”

　　序号47的表情产生了些许变化，开始暗骂自己刚刚不长个心眼。

　　“怎么了？”

　　李岚还有拉娜不解地问道。

　　“我们回去，还有一点需要你们注意，”一边往回迈开了脚步，序号47一边解释道，“无论人类怎样对你们冷眼相看都行，一旦他们遭遇到了危机，该出手的时候你们尽量出手。”

　　“如果不出手会怎样？”

　　奇了，你都没给我好脸色了我还要热脸去贴你的冷屁股不成？

　　“会违反魔女守则，并且可能会危及到你们的性命。”

　　序号47的话语听不出任何开玩笑的成分。



第1卷 帝国牢笼 : 第9章 这战斗会不会太过真实了

　　狂乱的鲜血洒得满地都是，被吃掉了一条左臂的莱恩倒在地上，恐惧地往一旁爬去。

　　他的弟弟莱纳已经因为恐惧而逃跑，另外一个伙伴班森见到形势不对，也是果断朝着另一个方向逃亡。

　　“可恶！可恶！两个混蛋！”

　　因为背信弃义的同伙而发出了不甘的声音，莱恩那扭曲的粗犷方脸上涂满了泪水。

　　对生命的渴望使得他不顾一切地想要逃离这个死亡压迫的鬼地方。

　　然而，那个彻底显露出来的人形阴影，却是如同恶虎一般扑了上来！

　　倏然，从另一边激射而来的十字大剑，震起了破空的爆音，在切断了人形阴影的一条手臂之后余威不减，轰地一声破开了不远处的一根树木。

　　“赶上了！”

　　序号47快步赶了过来，他的视线盯在那个完全显露出形态的拟态混沌身上。

　　果然，由于得到了这倒霉鬼的血液，这个拟态混沌已经完全变成人形了。

　　只见那黑灰色的胶体状构造出男人应有的高大身躯、肌肉，暗红色的智慧核心构成了人体的大脑，绿色的魔力核心作为心脏为全身提供动力。

　　毫无疑问的，这对于拟态混沌而言，就是一种质一般的飞跃。

　　序号47原想着直接用职业圣器一举消灭掉这个家伙，但想了想却觉得需要给这两个后辈一点锻炼。

　　“你们试一试！这玩意的智商会在接下来快速提高，速战速决！”

　　不管怎么说，拟态混沌“吃”了人并顺利化形的例子并不会多，这还真是一个少有的实战机会。

　　“没问题。”

　　李岚点了点头，毫不犹豫地往前冲。

　　等等！这十字大剑我还抱在怀里呢！

　　李岚突然注意到一个十分尴尬的情况，他怀中的这把武器可是有五十多斤啊，就是这样子抱着跑都让他感到气喘吁吁了，这还怎么挥动它？

　　急急忙忙地刹下脚步，李岚开始尝试着要怎么握住剑柄，试图挥动它。

　　另一边的拉娜也是同样的情况，憋住了吃奶的力气握住剑柄，都很难将它举起来。

　　这时，因为被斩断了手臂而戒备性地后退了一段距离的拟态混沌，待那根手臂恢复完整之后，立即俯下身拾起了掉落在地上的一把精炼短剑。

　　这把短剑原本是属于倒在地上的这个倒霉鬼的。

　　“超速再生？”

　　李岚想起了原本游戏中史莱姆所拥有的能力，“这玩意其实就是史莱姆吧？只不过是黑色的，不是原谅色，而且它还拿起了短剑？拟态之后开始拥有人的智商？还有学习能力？”

　　不知道，什么都不知道，李岚只想着这个时候要怎么挥动手中的这把大剑。

　　五十多斤啊！

　　就他现在这副八十来斤的精灵族身板，要怎样才能抡着这样一把重型武器开无双？

　　别说开无双，就是想要将它举起来都无比困难。

　　序号47一边给倒在地上的莱恩敷上恢复药剂，一边盯着那个拿着短剑发呆了数秒的人形拟态混沌，又指示道，“一开始想要挥剑是很困难的！诀窍在于拖，利用惯性，不要想着怎么去举！”

　　“还有，使用魔导书！必要时刻，使用出自己的圣器！”

　　李岚和拉娜瞬间意会，不再想着要怎么举起手中的武器，而是俯下身，任由这把十字大剑拖在身后。

　　果然，这样会减少负担，让速度得以提升，手中的武器也变得容易操纵。

　　默契的两人，随手打开了随身的魔导书，任其漂浮在自己的身侧，随即毫不犹豫地向数米外那个拿着短剑的家伙冲了过去。

　　“……”

　　人形的拟态混沌只是愣愣地看着这两个向它奔了过来的家伙，仿佛正在想着不久前被它吃掉一根手臂的男人用的什么招式。

　　“……”

　　跨开了脚步，俯下身姿，闪烁着夺命寒光的短剑被两只漆黑的手抓在腋下三十公分左右。

　　同时，人形拟态混沌心脏处的魔力核心闪耀着光辉，为双手中的短剑渡上了一层微弱的魔力光芒。

　　“帝国士兵通用的冲锋突刺？”

　　序号47掩藏在兜帽下的双眼猛然一凛，一个起身瞬间开启了魔导书，随时准备取出他的职业圣器。

　　这个人形拟态混沌的学习能力完全出乎了他的意料，倘若让这家伙的招式使用成功，那么这两个毫无战斗经验的新手很有可能会有一个要当场毙命，作为前辈肯定要避免这种情况。

　　正处于奔走中的李岚和拉娜内心突然也涌起了一丝不详的预感，那是一种死亡来临前的蓦然悸动。

　　不对劲！

　　有点不对劲！

　　咬了咬牙的两人彼此对视了一眼，李岚骤然开口，“脚交给我！”

　　拉娜立刻意会，那么他所要攻击的，就是那把散发着危险气息的短剑。

　　一瞬之间，人形拟态混沌重重踩地，爆发了一声锐响，腋下的短剑闪电般地直刺而出，目标，冲刺中的拉娜！

　　“心眼LV1，发动！”

　　死亡危机笼罩的前一刻，拉娜突然间也跟着爆发出了一股气势。

　　这股气势李岚有印象，先前的序号47曾演示过，并且成功用这种气势捕捉到了拟态混沌的位置。

　　“铛——”

　　天秤十字大剑与短剑激烈冲撞的声音往周围扩散而出。

　　寒芒乍现，拉娜因为庞大无比的巨力，再也驾驭不住手中的大剑，虎口瞬间迸裂，鲜血四溢。

　　只见十字大剑脱手的瞬间开始往空中旋转而起，而那人形拟态混沌却不减威势，直冲往后抛飞的拉娜。

　　死亡，只剩咫尺之遥！

　　也是在这个时候，拟态混沌的膝盖中了一剑。

　　拖着十字大剑的李岚，发挥出了百分之两百的力气，借着惯性愣是这把几十斤重量的好家伙抡了一圈，扫中了拟态混沌变化而成的膝盖。

　　黑紫色的血液喷涌而出，因膝盖中剑而失去冲力的拟态混沌向前倒了下去，又因为惯性而前进了一段距离，散发着寒芒的短剑恰恰划过了拉娜的右臂。

　　嫣红的血液激射而出！

　　“铮——”天秤十字大剑同时斜插在人形拟态混沌的身后。

　　“好痛！”前所未有的剧痛，差点让拉娜的大脑陷入空白，关键时刻是死亡的威胁才令他稍微拾回理智。

　　不好，这个人形怪物的双腿开始高速再生了，必须先下手为强。

　　“必须做点什么！必须杀掉这个怪物！我需要武器！”

　　因冲击一屁股坐在腐叶地上的拉娜，忍着剧痛连滚带爬地站了起来，全然不顾这鲜血淋漓的右臂。

　　她迅速地拉了一下漂浮在身侧的魔导书，视线急速扫过上面的信息。

　　“姓名：拉娜·希维尔

　　种族：亚龙人

　　职业：枪战士

　　副职业：无

　　等级：LV1

　　经验值：2

　　技能：

　　心眼LV1 熟练度：1

　　龙之力LV1

　　狂暴突击LV1

　　绑定圣器：

　　荆棘LV1

　　天秤的十字剑LVMAX”

　　“言灵召唤，是要主动喊出武器的名字？”

　　像是死马当成活马医那般，拉娜直接就喊了起来，“荆棘！”

　　急促的声音响起的瞬间，拉娜自己所能看到的魔导书页面上闪烁了一阵光亮，她还来不及看那魔导书中的变化，左手便猛地一沉。

　　却见又一把沉重无比的长兵器骤然出现在她的左手中，重的差点让她脱手摔了下去。

　　这把长枪长达两米，通体呈现出红紫色的金属光泽，无数鳞片状的纹路在枪杆上急速蔓延，一直到顶部枪头……不对，这是枪头？锐利的枪头是有，但是这两面沉重的斧状结构是啥？枪斧？

　　来不及思考了，完全来不及思考。

　　拉娜的视线撇过魔导书上的内容，却见右边空白的页面上，直接显现出了两个技能的选项。

　　“龙之力LV1 10

　　狂暴突击LV110”

　　后面的数字什么意思？职业技能剩余的使用次数？

　　啊！不管了！再拖下去要死了！

　　“龙之力！”

　　像是本能一样，不需要主动开口就能够完全施展出自己的能力。

　　一瞬间，拉娜只感觉好像有无穷无尽的力量从身体的深处涌了出来，深蓝色双眼中的深邃竖瞳更是猛然拉长，下一刻，他那本是纤细的双手腾起了数根青筋，肌肉也涌了起来。

　　这把枪斧，拿得动了！

　　“狂暴突击！”

　　理智正在燃烧，顾不上右手的伤势，双手本能地将荆棘之枪斧向下倾斜，无穷的力量使得拉娜骤然爆发出前所未有的攻势，直冲而上……

　　另一边，成功阻挡住这个人形拟态混沌的李岚，在目睹了拉娜逼近的危机之后，内心大骇！

　　“拉娜受伤了，我或许需要使用职业技能，这把大剑我短时间内无法做出更多有效的攻击。”

　　当机立断，放开了天秤十字大剑的他也拉了一把漂浮在身边的魔导书，视线停留在上面的文字。

　　“启示LV1，这个名称用这里的通用语发音为克烈，嗯，要用什么方式把它搞出来？大喊一声？”

　　情况紧急，行动高于思想，李岚几乎毫不犹豫地高喊了启示的名称。

　　刹那之间，前所未有的重量在双手上压了下来，是几百斤还是几千斤？！

　　“什么？”完全惊呆了的李岚竟发现自己握不住这长柄，只能够任由这把有着夸张重量的玩意轰地一声砸在了地面上。

　　“锤子？”

　　不对，这是大锤！巨大的锤！为什么会是这东西？

　　李岚没有看错，那顶端的灰色六角柱状体正是锤体，镶嵌在其上的神秘纹络互相连接，宛若绽放的鲜花，而长柄上的纹络却如同叶子脉络一般，相互嵌套。

　　“这就是我的专属圣器？”

　　李岚的大脑当场宕机，他很快就发现，魔导书上“急救LV1”的颜色变成了灰色，只剩下“祈祷LV1”以及“祝福LV1”是正常的黑色。



第1卷 帝国牢笼 : 第10章 我这个职业有点不对劲

　　就在李岚发现自己好像什么也做不了的时候，不远处的拉娜突然也大喊了一声“荆棘”，紧接着魔导书微光一闪，瞬间抄起了那把威风凛凛的枪斧，一个俯身便散发出了一股骇人的狂暴气息。

　　那种气息并不是先前开启心眼时的那种气势，而是一种不属于人类，仿佛面对一个高不可攀的上位生物的错觉，令人退避三尺，不敢直视。

　　“拉娜有点不对劲！”

　　尚不及反应，拉娜猛然开始了致命的冲锋，双手紧握的枪斧重重挑起，直接就将这个因为“超速再生”而在此站起来的人形拟态混沌挑飞，随即一个大回旋甩了出去，完全斩首！

　　错身而过那一刻，疾驰的枪斧再次回旋，挑起了斜插在附近的天秤十字大剑。

　　腾出的右手，在空中飘舞着红蝶般的血液，随即，重重握在剑柄之上。

　　谁也不知道拉娜为何会变得前所未有地神勇，举重若轻的右手，扫出了剧烈震颤的剑风，人形拟态混沌的暗红色智慧核心瞬间爆裂！

　　“干掉了！”

　　职业技能“龙之力”带来的增幅效果开始消散，拉娜的双腿发虚，一时间跪在了地上爬不起来，而那把华丽酷炫的红紫色枪斧也被召回了魔导书，化作荧光消散。

　　没想到拉娜突然变得这么厉害，独自一人就干掉了这只魔物，李岚完全是懵的。

　　回应过来的时候，他赶忙使用了一下自己的技能，结果却发现，除了“急救”的这个技能真的完全用不了，其他的两个技能都可以本能地使用出来。

　　只要他一手握着“大锤”的锤柄，另一只手就可以平伸向拉娜施加状态。

　　祈祷LV1，给他人施加缓慢愈合的效果，持续时间一分钟，祝福LV1，短时间提高他人的力量以及速度，持续时间一分钟。

　　在使用的时候李岚的脑海中就出现了这样的信息，口头默念技能名称并使用成功的时候拉娜的身上也焕发出微弱的光亮，但是不知道为什么，李岚总感觉自己的这两个技能并没有太大的效果。

　　“谢谢。”

　　拉娜感觉到身体稍稍恢复了一点力气，右手上的痛觉也开始缓解，很快就意识到这应该就是李岚所使用出来的职业技能。

　　虽然有些奇怪这技能为何没有太大的效果，但很快他就将这种疑问抛在了后头。

　　………………

　　序号47掩藏在兜帽下的双眼闪过了震惊的神色，这两个家伙的反应以及默契完全是出乎了他的意料，本想着及时使用“雷霆”解决危机，却不料他们还敢正面硬刚“冲锋突击”的招式。

　　并且后续看代号002拉娜的反应，简直就是神操作。

　　用无次数限制的“心眼”提高反应力，紧接着又用增幅系的技能短时间内掌握有着巨大重量的武器，最后用一招杀伤力极强的职业技能以及一记补刀解决了战斗。

　　实在是精彩！

　　至于代号001卡莲，反应也是极为迅速，默契程度与拉娜相差无几，只是他的职业却是限制了他的发挥，以至于没有太过出色的表现。

　　“牧师吗？上一个牧师究竟活了多少天来着？”

　　序号47在内心悄然叹了口气，然后迅速地赶到拉娜的身边，主动为他上药。

　　“你们做得不错，这一次的猎杀将会成为你们宝贵的经验，不过你们放心，平常状态下的拟态混沌不会像刚刚这个这么难处理。”

　　这恢复药虽然是臭得很，但是效果却相当不错，拉娜右臂上的狰狞伤口迅速止血结疤，想来距离真正恢复只需要两三个小时的时间。

　　于是连同郁闷着脸在内的李岚，三人很快就整理了一下凌乱的衣物，将这只已经死亡的魔物的魔力核心取了出来。

　　李岚发现即便将“启示”回收到了魔导书，魔导书上所标注的两个技能他还可以正常使用，但是不借助职业圣器的时候仅能对自己本人使用。

　　想了想，又对比了一下跟拉娜的惊人差距，他下意识地问旁边正准备取回自己的天秤十字大剑的序号47，“前辈，我的这个职业是不是有点不对劲？”

　　序号47迟疑了一下，微笑道，“放心，辅助类的职业都是这样，前期弱了点，后期起飞。”

　　看来拉娜的种族绝不是单纯的兽人，而是更为强势的种族，若是跟着这个最弱的牧师在一起，或许真的能够取长补短，哪怕经验的获取比平常人慢，至少也能够一直支撑下去吧？

　　可倘若让拉娜单飞的话，或许……他能够跳出这个局吗？

　　不，我不能怂恿他们，一切都必须让他们自己做出选择，我们是同一个世界来的穿越者，我们能够相信的已经只剩下自己人了，这个是我们必须恪守的底限！

　　哪怕是死，也不能够抛弃同伙，越过这个底限！

　　序号47的内心，已然有了答案，但是他并不打算告知这两个人关于他内心深藏的这个秘密。

　　那会害了他们，他此时所能够做的，就是，引导他们。

　　………………

　　李岚看了一眼身后那狼藉的林地，到处都洒满了黑紫色以及红色的血液，颇有些触目惊心。

　　“前辈，任由这些血液遗留在这里，会不会有什么危害？”

　　既然那些“黑色史莱姆”可以凭借血液变化成对应的形态，要是放着不管的话，那过阵子会不会产生大量的人形魔物？并且就先前的战斗来看，这些变形的家伙还是成长型的玩意。

　　“必须是液体状态的血液，才能够被它们吸收分解。所以一旦在现场遗留下血液，除非情况紧急，否则可以在现场多等一会，待血液凝固了再离开。”

　　序号47补充道，“放心，在这个世界，血液离体后的凝固时间是非常快的，不能用原先的常识看待。嗯，大概是一分钟吧，你们看。”

　　果然，这地面上的嫣红血液已经开始凝结了，确实不符合李岚和拉娜的常识。

　　这时，序号47带着李岚两人来到了这个背靠在一棵大树上的男人前方，男人铁青着脸，嘴唇因为失血过多而显得有些苍白，他有些惊恐地仰视着这三个阴沉的家伙，像是害怕被报复一般缩了缩。

　　毕竟不久前他可是放了狠话抢了这三人的“生意”。

　　当然，倘若不是这个坑哥的弟弟发挥失常，第一枪就差点把他的左臂蹦了，他也不至于一个失误被这破魔物吃了左手，导致后面的一系列破事。

　　“还站得起来吗？”

　　序号47问道，听不出任何的敌意。

　　男人闻言松了一口气，缓缓地从地上爬起来，稳住有些发虚的双腿，那游离的视线在接触到空荡荡的左臂时又逃避一般地撇开，掩饰着双眼中的痛苦。

　　李岚将那把被磕撞开了好几个小缺口的沉重短剑递给他，后者颤抖了一下仅存的右手，然后接过插·进了腰间的剑鞘。

　　“这三个魔女没有传闻中的那么可怕，但是从刚刚来看，她们起码有顶级青铜冒险者的实力。”

　　做出了这样的一个判断之后，男人像是拉不下面子，“我叫莱恩，我……我是不会感谢你们的！”

　　那话语还带着明显的恐惧颤音，哪怕这种状况了还想丢几句狠话。

　　序号47没有在意，“我们送你回去。”

　　就这个叫莱恩的汉子这样的状态，任其独自回到莫里城的城门，一路上若是遭遇不测基本可以确定必死无疑了，所以序号47也是帮人帮到底。

　　莱恩微微张口，犹豫了一下，没有出声，反身开始往前走去。

　　心道，“特么的，今天真是倒了血霉！”

　　于是，跟在序号47身后的李岚和拉娜又低声问起了刚刚在战斗时遇上的诸多疑问，主要便是关于职业技能限制次数的情况。

　　“职业技能一般分为三种，第一种是辅助系，比如心眼，辅助系的职业技能不需要通过职业圣器使用，一般情况下没有次数限制。第二种是增幅系，短时间内提升力量速度，这种技能一般表现为种族天赋，有使用次数的限制。第三种就是攻击系的技能了，需要借助职业圣器使用，杀伤力越高次数限制就越大。”

　　此时他们与那个行走的莱恩保持着三米左右的距离，三人的低语并没有被前方的人听清。

　　“你们级别低的时候一般只有三个职业技能，之后每提升一级便会额外获多一个技能。实际上，职业技能的限制次数也会有变化，主要就在于魔导书的晋级，当灰雾魔导书晋级至白银魔导书之后，先前所拥有的职业技能都会增加1到5次的额外使用，少部分技能会直接变成无限制。”

　　序号47只提到晋级白银魔导书时职业等级刚好是十级，但是之后的他就不清楚了。

　　李岚想了想脸色有点发黑，他现在所拥有的好像就只有三个没卵用的辅助系技能，其中一个还不知道具体的使用条件，“如果……如果说我想转职的话？”

　　“没戏，这里又不是游戏，每个魔女的职业都是与生俱来。”

　　序号47罢了罢手，“放心，无论怎样的职业都行，升级的时候身体会有力量方面的提升，职业终究只是辅助，猎杀魔物主要靠的还是这把剑。”

　　听不出是不是安慰，李岚的内心此时舒服了不少。

　　他不禁想，他的职业圣器可是一把重到抬不起来的大锤啊，这好像不应该是牧师职业应有的武器才对，如果真能转职的话他或许还可以转职成锤战士？

　　或者说圣骑士？然后技能就是天神下凡？

　　三人又低声交谈了一会，李岚也开始知道了拉娜先前为何这么猛了，序号47在知晓拉娜是亚龙人种族之后表情也不由得错愕了一下，只不过其他人没发现罢了。

　　这时，一直在前方行走着的莱恩突然停下了脚步。

　　“嗯？”

　　李岚等人感觉气氛有点不对劲，走近了几步一看，却是看到一处极其恐怖的场景。

　　在这片林间，大量的血肉夹杂着破碎的软甲以及布料，挥洒得到处都是，折断成两段的长矛无力地躺在林间一角，在那上面还可以看到大量带血的毛发。

　　很明显的，在不久前有一个人死在了这里，并且还是无法收尸的那种。

　　“班森，”莱恩看着那把熟悉的长矛，忍着胃里的恶心感，最后还是抑制住这恐惧的情绪，违心一般地嘀咕道，“这个背信弃义的混账，死得好。”

　　对于冒险者来说，进入魔物密布的区域究竟是什么下场，他们从一开始就知道了。

　　这是一单火中取栗的生意，要么赚钱，要么赔命。

　　忽然又想起了那个多次共赴生死的不靠谱弟弟，莱恩咬了咬牙，装作没有看到眼下的恐怖景象，往一旁绕了过去，那虚软的脚步明显比先前急切了很多。

　　序号47带着李岚还有拉娜无视了这冲击性的景象，也跟在了男人的身后。

　　李岚还有拉娜都默默无言，但是他们那抽搐的胃袋以及苍白的表情却出卖了他们，说不清是恶心还是恐惧，惨烈的血色景象深深地刻印在了脑海当中。

　　毕竟这是他们人生中第一次看到如此可怕的死亡，这是属于魔物的那种毫无人性，灭绝人寰的杀戮。

　　“以后你们会渐渐习惯的，无论是冒险者也好，我们这些魔女也好，踏进魔物肆虐的区域，就必须要有死亡的觉悟。”

　　“并且，哪怕同伴以这样的方式死在你们面前，你们也必须继续前进。”

　　“停止脚步的人，也会同样葬送自己的性命，成为尸体中的一员。”

　　序号47低声叮嘱了几声，并非说教，更像是经验之谈。

　　李岚和拉娜第一次惊悚地发现，这个穿越过来的世界是如此地可怕，而他们只不过是看到了冰山一角。



第1卷 帝国牢笼 : 第11章 食物链底层的无奈

　　失魂落魄的莱恩很快就被送回了莫里城的外围，在确认这个家伙接下来安全了之后，序号47再度带着李岚还有拉娜回到了防卫林区，继续寻找拟态混沌的踪迹。

　　在此期间，先前干掉了那个带长矛的男人的那只魔物，也被序号47轻而易举地除掉了。

　　因为序号47的看护，李岚和拉娜有了几次的实战，开始把握到天秤十字大剑的初步使用，魔导书的使用也渐渐得心应手起来。

　　中间周围还出现了很多抢夺“生意”的青铜级冒险者，但都无一例外，序号47选择了退让。

　　后面遇上的那些几乎都是十人左右的团体规模，干掉这些拟态混沌的速度根本不是早上那三个弱鸡冒险者可以比拟的，可也因此给人造成了一种错觉，用李岚原先世界的词语形容，就是“僧多粥少”。

　　转眼已经到了正午两点左右，阳光高照，但序号47已经带着李岚两人往回赶。

　　“前期你们的速度并不快，到了一定的时间段，哪怕是猎杀不到一只魔物也必须撤退。没钱隔天可以继续赚，命没了就是什么都没了。”

　　序号47继续叮嘱着，“总之，大致的距离一定要严格把握住，给自己规定一个活动范围。存在着魔物的区域，在深夜会变得极其可怕，如果你们不想被黑暗生物撕碎的话，就绝对不能贪心。”

　　李岚一想到今天无数的竞争者，又纳闷地问道，“这样子升级会不会慢了？”

　　他说的是实话，就像原先玩过的诸多网游一样，很多人都是一开始落下了等级，之后这个差距就变得越来越大，几乎无法弥补。

　　当然，用大量的软妹币砸死人的土豪例外。

　　“慢也没办法，狩猎的范围要等你们升级之后在酌情提升。”

　　升级会带来体能、速度上的变化，增加的职业技能能让魔女有更多的保命措施。

　　这些都是序号47的经验之谈，他没有丝毫的保留，“回去一定要将日不落帝国的魔物区域地图背下来，记住准确的比例尺，如果想要在就近的神殿遗址过夜，需要等你们到达三级之后再考虑。”

　　职业等级三级，到时候魔女的体能可以轻松举起这把五十多斤的天秤十字大剑，在抵挡魔物方面更加轻松，也有足够的速度可以在天黑之前到达距离莫里城最近的神殿遗址。

　　“我明白了。”

　　李岚和拉娜都点了点头，他们一边跟随着序号47往回赶，一边确认着魔导书上的当前信息。

　　“姓名：卡莲·艾尔芙

　　种族：精灵

　　职业：牧师

　　副职业：无

　　等级：LV1 经验值：12

　　技能：

　　急救LV1

　　祈祷LV1 熟练度：34

　　祝福LV1 熟练度：34

　　绑定圣器：

　　启示LV1 经验值：6

　　天秤的十字剑LVMAX”

　　李岚看着这上面的信息，内心已经有了大致的判断，“拟态混沌这种黑色史莱姆单独击杀的经验是10，组队击杀只有1，我们所击杀的这十二只要是单独计算，经验都有120了，差距实在太过巨大。”

　　“每用一次技能，都可以提升一点熟练度，对他人或者对魔物使用的技能，一次提升一点熟练度，对自己使用则是两次提升一次熟练度。至于武器方面，必须搭配技能使用才能够提升武器经验值，看来也不好搞，提升太慢了。”

　　也不知道这些技能升级之后会发生什么变化，武器升级之后会不会变得更强。

　　这一切都是未知数，序号47没有主动提起估计是职业以及使用的武器不一样，没有太多参考性吧？

　　也是，李岚现在的三个技能都是辅助性质的，这代表着他如果想要单杀魔物会变得非常困难，可要是与他人组队，经验的惩罚又让他难以接受。

　　不得不说，这是一个特别难受的选择。

　　“狗屎，我以前就是一个非洲人，穿越之后还是非洲人！谢特！”

　　这样一想，李岚真的是越来越羡慕拉娜了，这个以前的昵称为“欧皇寿命极长”的超级氪佬，真的是又肝又氪脸又好，工会群里最牛逼的海豹，运气逆天。

　　“这些天先让他们带一带吧，我得尝试一下怎么单杀。”

　　看着这令人恼怒的经验惩罚，自认情商没有那么高的李岚都知道，一直呆在他们身边只会拖累他们，如果想要在这个世界活得更好，最好的方式就是单干。

　　………………

　　回归莫里城外城城区的时候已经是黄昏时刻，红彤彤的夕阳给这个古老而沧桑的城市渡上了一层梦幻般的光辉，让李岚怀疑自己到底是不是在做梦。

　　仔细想想，昨日走得很是匆忙，迷迷糊糊地没有看看这本地的风土人情，此时倒是有了兴趣。

　　却见大街两边的店铺应有尽有，店铺里都已经点亮了白色的魔晶灯，一些宽阔一点的店铺前，偶尔还有一两个摆摊的老人或小孩，摆出来的物品无外乎一些道具或者魔物身上的材料。

　　周围来来往往的行人也不同于帝都凯特城那般，有着很多穿着正装裙装的上流人士，而是显得有些寒酸。左右望去这些行人都差不多，黄褐色的衣物都是清一色的简便样式。

　　简洁的上衣下装，搭配有保护住重要部位的软甲甚至是铁甲，便于行动，穿着长靴，腰间多多少少会别着一把短剑或者匕首，阔气一点的还会带着一把蒸汽左轮，挂在身前腰带的腰包中可以隐隐约约看到子·弹存在的迹象。

　　偶有几辆蒸汽汽车在街道上缓慢路过，上面坐着一些衣着靓丽的达官贵人，旁边跟随行走的却是一大群杀气腾腾的正装保镖，全副武装，令人望而生畏。

　　“那些有车的都是这个边境城市的贵族，切记不能够顶撞到他们，避开。”

　　在看到第一辆路过的蒸汽汽车之后，序号47就带着李岚他们毫不犹豫地拐进了街道一旁的拐角巷道。

　　“那些穿着正装的保镖很强？”

　　李岚总觉得，周围这些冒险者装扮的行人，其散发的气势还远远比不上那一大群穿着正装、带着细剑、背着蒸汽步枪的保镖厉害。

　　“那些保镖都是军队退役出来的，最低的实力都有下士，也就是白银冒险者的水平。”

　　所有军队出来的人都有着实力的区分，依据军衔而定，分为兵级、士级、尉级、校级以及将级，除了兵级是上等中等以及下等的划分，其他级别都是少中上的细分。

　　据序号47所说，在日不落帝国，只有上了校级的军人才有资格自称勇者，每一个有着“勇者”称号的人类，实力都要比序号47强上不知道多少倍。

　　再三叮嘱凡事需要多加退让之后，三人又穿过巷道，来到了另一条长街。

　　这可是一个充满异域风情的城市，沧桑的哥特式塔状建筑看起来颇为赏心悦目，而带着李岚和拉娜穿梭在街道间的序号47就像走在自家的后花园一样，熟悉得不能再熟悉。

　　“到了。”

　　这是一家挂着“魔力核心交易所”的店铺，即便天色已晚还有不少的冒险者在此进进出出。

　　“莫里城的边防区有六家店铺可以贩卖魔力核心，这是距离我们的住所较近的一家，有点坑。”

　　序号47解释了一下，然后低调地挤进了大门。

　　进入其中，李岚眼前一亮，总觉得这里面的布置似乎有点眼熟。

　　以中间的石柱分隔开来，左边的区域有些像是地球上金银饰品店，隔着玻璃可以看到货柜中放置有大量棱体形的魔力核心，有绿色、紫色、红色、蓝色，都有小纸条标明了对应魔物以及纯净度。

　　在那专人看护的结算柜台上，还顶着一块大牌子，标明了一项又一项的价格，另有一个穿着华丽火辣撩人的美女微笑着接人待客。

　　右边的区域更像是银行柜台，也是大多数冒险者一进门就直奔的地点，柜台后是几个壮汉在忙碌着，鉴定冒险者给出的魔力核心，交易金额。

　　序号47带着李岚两人排了一阵子的队，取出了两枚拟态混沌的魔力核心。

　　负责接待的壮汉盯了他一眼，确认他的穿着打扮是魔女之后，没好气地将手中的魔力核心放在旁边的检测器上。

　　那个检测器是一个黑色的方形平台，类似于李岚印象中的电子秤，旁边附带有一个长条形的黑色水晶屏，只要在平台上放上魔力核心，黑色水晶屏上就会显示对应的文字。

　　“拟态混沌，纯净度，0，魔力量，不明。”

　　随意地看了一下文字，壮汉发出了嗡嗡的声音，“拟态混沌的核心，两枚一布朗。”

　　说完又将检测器上的魔力核心丢到柜台上，意思就是，你换不换？不换别在这里碍事。

　　对于这个国家的人而言，对于魔女的存在是刻在骨子里的厌恶，此时壮汉的想法很简单，有的是生意，少你一个又没有什么损失。

　　他已经这样子坑过不少个魔女了，好几个愤然离开的最后还不是得老老实实地回来交易？

　　因为其他的魔力核心交易所更坑，他的态度已经是够客气了。

　　“两枚一布朗？冒着性命危险得来的一枚魔力核心还不值一个白面包？”李岚虽然表面没有出声，但是内心直接就炸了。

　　“其他冒险者在这之前交易的时候，明明说的是一枚拟态混沌的魔力核心十布朗，怎么轮到魔女就缩水了二十倍？这区别对待我问候你祖宗！”

　　拉娜也是懵了，内心忿忿不平，忍了好一会都没有出声。

　　“我再考虑一下，谢谢。”

　　序号47淡定地收起了这两枚绿色的魔力核心，带着李岚和拉娜往另一边离开了。

　　李岚觉得序号47的脾气真的是好到有些非人的程度，也不知道这个前辈在穿越过来的这段时间里到底是经历了什么，各种各样的退让，可是他看起来又不像是懦弱的那种人。

　　“如果说这个世界存在着食物链的话，那我们就是最底端的人，如果反抗不了的话，就必须学会伪装。这家店感觉价格不公道，还有下一家，或者上午过来，换一个接待员问下价格。”

　　这才是序号47不一次性将十二枚魔力核心拿出来的原因，他需要试探一下价格。

　　而价格底限，就在于一枚一布朗，也就是一个白面包。

　　“前辈经常遇到这样的事？”李岚回头盯了一眼柜台里那个面目可憎的壮汉，强行压下内心的火气。

　　“对，你们以后也会经常遇到的，习惯就好。”

　　嘴角翘起了标志性的温柔微笑，序号47开始往左边的街道拐去。

　　也是在这个时候，一个意外的声音喊住了他们，“你们……”

　　李岚三人顺着声音看去，却见是一个满脸胡渣的壮汉带着一个目光如鼠的男人盘坐在一个地摊后。

　　这家伙的腰间别着短剑，左臂已经换成了机械式的义肢，这人看起来有点眼熟啊。

　　“抱歉，我们暂时没钱买你的商品。”

　　序号47的视线掠过了地摊上的物品，却见是一些刻着奇怪纹路的子·弹，几把带着些许锈迹的刀具，还有一些看不出是什么魔物的身体结构，其中还有一个不知道什么材质制成的瓶子，里面有着黑紫色的液体，有点像是拟态混沌的血液。

　　李岚突然想起这个人是谁了。



第1卷 帝国牢笼 : 第12章 住所里的魔女们

　　早上还失魂落魄的，下午就变得生龙活虎，李岚不得不佩服这个世界的冒险者心态恢复得实在是有点快，当然医术方面也很高明，看这机械义肢价格不菲的样子。

　　“我才不指望你们这些穷鬼能买我的东西。”

　　莱恩没好气地嚷嚷道，又瞪了身边这个人高马大眼神游离的弟弟，气就打不到哪去。

　　他忍不住在内心臭骂，“特么的！自家的亲弟弟直接把我卖了，到头来还要靠着三个魔女救命，真想一巴掌抽死这王八蛋。”

　　似乎是感到这个当哥的视线有些不怀好意，莱纳犹豫了半晌，直接低着头，也不说话。

　　莱恩郁闷了一会，又盯了一眼序号47手中抓着的两枚魔力核心，顿时明白了些什么。

　　“魔女”这个词对于他们来说就是灾难与罪恶的象征，普通人基本都是避之不及，更别提和这些人打交道了，教科书里白纸黑字写着接近这帮人会倒了血霉。

　　所以，对于这些魔女们遭受排挤的情况，莱恩其实也是了解得一清二楚。

　　购买她们的魔力核心时拼命压价，卖给她们东西时又不断抬价，甚至还有像白天那样子从她们手头“抢生意”，这都不是什么稀奇事，就“抢生意”的这种排挤莱恩就不知道做过多少次。

　　可以说，这是一种潜意识里做出来的排挤行为。

　　只不过是，白天这两个队友把他卖了，与这三个魔女形成了鲜明对比，才让他改观了不少。

　　“特么的，以前抢了那么多次生意都没出事过，到头来栽在了自己人手里！”

　　越想越气，一想到早上这个混账差点一枪搞死他，他就恨不得现在拽起这个家伙扁一顿。

　　脸色阴晴不定，精彩不已，莱恩一直忍了数秒才将情绪稳定下来，沉声到，“你手中的……”

　　“哦，一枚一布朗。”

　　序号47以为这个喊住他的冒险者是想买他手中的魔力核心，所以主动开价了。

　　“一枚一布朗，你是去……”

　　根据平常讨价还价的套路，莱恩习惯性地想说，你是去抢啊。

　　可转念一想，这价格不对啊，未免也太便宜了！

　　“也是，这些人是魔女，压价很正常，市价十布朗的魔力核心压到只剩十分之一，没什么大不了的。”

　　一想到这里，莱恩好奇地改口问道，“里面的出价是多少？”

　　“两枚一布朗。”序号47皱了一下眉头，这人要是真的贪得无厌，他可不想在这里浪费时间。

　　“……”

　　狠！是真的狠！这生意也真特么好做了！

　　由于对魔女稍稍有了好感，这平日里司空见惯的压价行为竟让莱恩莫名地感到有点不舒服。

　　“你有多少？”

　　“十二枚，十二布朗，不能再少了。”

　　序号47不明白这个主动搭讪的冒险者是什么意思，直接把价格说死了。

　　跟在身后的李岚还有拉娜一阵汗颜，总感觉卖个东西都不容易，到处都是奸商，这个世界的钱真的太难赚了啊！

　　“嗯，你信得过我的话，先把货给我。”

　　或许是动了恻隐之心，莱恩摸了摸下巴的胡渣，抬头说道。

　　“……”序号47犹豫了一下，直接掏出十二枚拟态混沌的魔力核心，莱恩见状旁边随手拿了个脏兮兮的小布袋，直接装下。

　　“等我一会。”

　　他爬起身一扭头直接就往那边的“魔力核心交易所”走去。

　　“前辈，不怕他把这些魔力核心坑了？”李岚低声问道，总觉得对于这个世界的人而言，扭头就翻脸不认人的或许真的不少，总要小心为妙。

　　“怕，但是没办法，”序号47解释道，“要找下一家也麻烦，我不是很想将太多的时间花在生意上的奔波上，不如赌一下。”

　　李岚和拉娜都沉默了。

　　确实，前期外出猎杀这种低级魔物就已经够困难的了，倘若还为了一点点钱一家一家店地跑，似乎也有点得不偿失。

　　李岚想了想，只能把想法咽下肚子，“现在感觉就是憋屈，非常憋屈。”

　　数分钟后，莱恩抓着一把纸钞走了出来，一回到自己的小摊之后，他就从这其中数出了十二张布朗纸币，塞进了随身的钱袋，剩下的一叠直接递给序号47。

　　“手续费我收了，拿好赶紧滚，要不是看在有小费可以赚的份上，我才懒得理你！”

　　放了几句狠话，在序号47接过之后，莱恩没好气地低着头整理地摊上的物品，“臭弟弟，收摊了！特么的！”

　　意外的发展，令序号47愣数秒，他翘起了笑意，在将这一百零八张纸币塞回钱袋后，主动道谢，“谢谢，您是个好人。”

　　之后三人也识趣地没有打扰他们，开始迈步往居所的方向走去。

　　………………

　　“大……大哥，你怎么对那帮魔女那么好？”

　　看着这个大哥从早上回来后就有些反常，憋了很久又有些战战兢兢的莱纳终于忍不住问道。

　　这下子跟捅了莱恩的火药桶一样，这个脾气暴躁的汉子当街就问候起莱纳的母亲。

　　当然，也是他自己的母亲。

　　“你还好意思说？把我直接丢在那里你还好意思说？”

　　“可……可是那个时候它都已经……”

　　莱纳真的是内心极其委屈，那种情况下，拟态混沌都已经变成人形了，再不走三个人都得死在那里。

　　“亲兄弟都这么不靠谱，呸！那你之前的那一枪要怎么解释？你想毙了我？”

　　“意外，大哥，那个是意外，你听我解释！”

　　“解释你XXX！”事实就是你差点崩了我，还把我丢在那里等死，“要不是你这混账，我还用得着没了左手？你知道我辛辛苦苦赚得多少钱？今天就为了这只手全花了！”

　　诅咒了好几声过后，莱恩将地摊布绑好，打了个结，扛在肩上，趁着即将降临的黑夜拐向一旁的巷道。

　　“可是，大哥，有得有失啊，以后你这只左手可以当成武器……”

　　“滚！”

　　脾气暴躁的大哥与唯唯诺诺的小弟，又安静了一阵，巷道里偶有行人擦肩而过，但都没有任何交集。

　　这莱纳的内心真的是越来越好奇了，虽然他是把大哥卖了，但大哥不是活着回来了么，能活着当然就要选择原谅他啊。

　　“大……大哥，你对那帮魔女那么好，该不会是看上了她们的……也是，那些魔女相貌比那娼馆出来的还要好看，但是听说她们会把相貌隐藏起来的原因，就是因为她们都有魔物的特征，我劝大哥……”

　　“X！你特么的有完没完！劳资这条命今天就是她们救的！那时候你在哪里？”

　　忍着一巴掌将他抽飞的冲动，莱恩郁闷地加快了脚步。

　　外出赌命猎杀魔物，回来在闲暇时间里上大街小巷摆摆摊，看能不能坑几个冤大头，或者晚上去冒险者工会看看有没有合适的委托任务。

　　这就是最底层冒险者的日常。

　　在这帝国的边境，死在魔物区的人天天都有，不管是魔女也好，低级冒险者也好，掀不起一丝浪花。

　　“特么的，就今天了，下次离这帮魔女有多远就多远。”

　　莱恩啧了一口，很快就和这个胆小坑哥的弟弟消失在黑暗中。

　　………………

　　回到住所时已经是晚上8点左右，夜色已经完全黑了下来。

　　刚踏进房屋，李岚和拉娜看到客厅多了两个人，不对，准确地说是两个魔女。

　　他们也是穿着同样的服饰，和序号47一样将半边脸掩埋在兜帽中。

　　“哟，带这两个新人回来了？”

　　有些格格不入的序号86仍然大大咧咧地坐在不远处的灰色鹅绒椅上，打了个招呼。

　　“序号93和序号94。”

　　序号47一一给李岚两人介绍道，可惜的是，这两个人的穿着打扮和序号47一模一样，到底要怎么认得他们？

　　或许也是意识到他们两人的懵逼状况，这两个魔女都抬起了靠在身边的天秤十字大剑，示意了一下。

　　序号93的天秤十字大剑上有着三道平行线段的刻印，序号94则是类似于字母S的简单刻印。

　　“我们属于同一批穿越过来的魔女，以序号加数字作为前缀，一般都是认准各自的刻印。当然，我们之间没有直呼真名的习惯，你们只要记得我们的序号即可。”

　　序号47解释了几句，李岚总觉得他们之中相互之间的认识方式有那么一点点奇葩。

　　“前辈们好！”

　　既然在场的人都是前辈，李岚和拉娜当然是主动问好了，毕竟以后都是要受到他们的关照的。

　　“嗯，序号47，这两个晚辈不错。”

　　魔女序号93笑道，话语似乎带有莫名的魔力，诱惑性十足。

　　李岚和拉娜当场汗颜，要不是都是穿越者，都知根知底，都知道大家都是一路货色，肯定就被诱惑了！

　　“确实不错，才第一天就能够合作猎杀一只人形的拟态混沌，比我们当年强多了。”

　　一边赞赏了一声，一边招呼李岚和拉娜坐到一旁的木椅上，序号47开始掏出随身钱袋里的一叠纸钞，放在客厅中央的陈旧圆桌上。

　　“哇！这么多，序号47你是哪里抢的？”

　　猫耳“美女”序号86露出了贪财的神色，很快就坐直了身姿。

　　“要真是抢的我现在应该没法坐在这里了，”无奈地罢了罢手，序号47又问道，“我房间还有一点点积蓄，等下再算一算，你们积攒多少了？”

　　序号86掏了一会，也将一叠纸钞丢在陈旧圆桌上，“刚好两百布朗。”

　　序号93和序号94也同样取出了一叠纸钞，放在陈旧圆桌上，“我们也同样凑个整数吧，一人两百布朗，看四个人能否凑八百布朗。”

　　“嗯，去里城区的加勒比餐厅应该足够了，希望那边不要抬价抬得厉害，”序号47将桌上的纸钞整理了一下，又对猫耳“美女”说道，“序号86，明天你就不要出去了，在这里守着。”

　　“知道啦，对了，那家餐厅每逢三月不排挤魔女好像只是传闻吧？看了实在不行我们还得考虑一下其他家，也是在里城区找？”

　　“我们没意见，对里城区那边并不熟，反正你们安排就是了。”表现的有些阴沉的序号94摊手表示没辙，意思就是我只管出钱。

　　“卡莲，还有拉娜，盥洗室在二楼，换洗的衣物魔女教团昨晚一并送过来了，记得早点睡，明早我们需要早点出发。”

　　叮嘱完大致的事项，序号47从一边的壁橱上抽出了两根黑面包，直接塞在了李岚还有拉娜手里。

　　或许是意识到了序号47想要尽快支开他们，两人开始反身走上楼梯。

　　不过李岚临走前倒是好奇地低声问道，“前辈，明晚是……”

　　序号47露出了温柔的笑意，“你们两个新人好不容易过来了，我们这些大前辈肯定要请你们吃一顿好的，所以明天我们会早点回来。”

　　无懈可击的理由，使得李岚和拉娜对这几个前辈的好感攀升到极点。



第1卷 帝国牢笼 : 第13章 新世界的第三天

　　当上方的楼层彻底沉寂下来的时候，时间已经是晚上十点左右。

　　“今天感觉怎样？”

　　序号86明显在问序号47对这两个新人的评价。

　　“一个最强，一个最弱。”

　　哪怕客厅的隔音效果再好，序号47还是将声音压得特别低，生怕被三楼的那两人听见。

　　“怎么回事？”其他两个魔女也好奇了起来。

　　“代号002，拉娜·希维尔，种族为亚龙人，职业枪战士。”

　　“哇！龙裔搭配强势职业！代号002的未来绝对强过我们！”

　　他们闻声都低声惊呼了起来。

　　“不能高兴得太早，越早进阶白银魔导书，被魔女狩猎盯上的概率就越大，而且我们又不能够直接地告诉他们所有的秘密，否则……”

　　序号47颇有些忧心忡忡。

　　“哎，”一边的序号93叹了口气，“那另一个，代号001是怎么回事？”

　　“他的反应速度丝毫不逊色于代号002，有可能是种族天赋的加成，但是受职业的约束太过严重。”

　　序号86更加好奇了，“什么职业？”

　　“代号001，卡莲·艾尔芙，种族精灵族，职业牧师。”

　　一时间，周围的所有魔女都沉默了下来，神色各异的他们似乎都在犹豫着要说些什么。

　　片刻后，序号86仿佛被勾起了更为久远的记忆，“序号47，我记得同一批里面当时确实有一个牧师职业的穿越者，当时种族似乎是天翼族，他是和你一组的吧？”

　　“是，他在穿越过来的一周后自杀了，”序号47回想起了一年前的记忆，掩藏在兜帽下的双眼有些朦胧，“其实，同一批人里面有两个魔女是职业牧师，另一个应该是序号11，在送到莫里城的第二天就彻底死亡，死亡原因不明。”

　　“……”

　　空气顿时变得有些沉重，又沉默了很长一段时间，序号86疑惑道，“为何牧师会是最弱的呢？”

　　“牧师，作为神的虔诚信徒，力量的来源便是神明。但是，那些神明都陨落了，牧师的下场是什么？他们有小部分的技能无法使用，大部分的技能即便能够使用出来也只能发挥原本效果的百分之一。再加上，精灵族的种族特性本身就是偏灵活向的，神射手、魔法系的职业，才适合他们的发展。”

　　也就是说，诸多方面的因素，使得这个种族以及职业，成为了李岚最大的劣势！

　　“这些你有告诉他？”序号86问道。

　　“没，也不需要，虽然他的成长会比其他人慢很多，但是只要能够活下去，他一定是活得最久也是最安全的那一个。”

　　“也是，但愿他能够顺利吧。”

　　“你们放心，大致的生存措施已经教得差不多了，明天再巩固一下，只要他们能够撑得过后天晚上的赤夜洪流，由他们来带领，新的一批就不会像我们那样，未来或许还有机会。”

　　说到这里的时候，序号47掩饰了一下兜帽下的伤感。

　　一年了，想起曾经的那些往事，就感觉一切都好似发生在昨天，回过神之时，一个又一个的同伙早已死去，如今仅剩下周围的寥寥几人。

　　“那关于……”

　　大概是意识到序号86要提的是哪个人，序号47只是举起了手指，做出了一个嘘声的动作。

　　“我会安排的。”

　　………………

　　拉娜惯例跑到了李岚的房间来啃黑面包，“卡莲，你说序号47他们是不是在瞒着我们些什么？”

　　“不知道，每个人有每个人的秘密，他们作为大前辈，我们还是不要打探太多，”李岚一想起昨日到今天这个大前辈给予他的印象，要说内心不感到感动是不可能的，“总之他们对我们没有恶意。”

　　对，没有恶意，李岚可以判断。

　　对于刚刚穿越过来的他们，序号47并没有任何的吝啬，从第一天到第二天，都在教他们怎么在这个世界生存下去，哪怕他真的有在隐瞒一些什么，可能也是真的为了他们好。

　　而且，越是深入地理解，他就越能感受到穿越者在这个世界的地位是何等低下。

　　若是没有料错的话，他们的存在或许就等同于砧板上的鱼肉，随时可能被未知的威胁碾死。

　　“哎，我就纳闷了，如果真的是穿越到游戏世界，我们的身份应该是勇者才对啊！左拥右抱，后宫成群，爬上人生巅峰，而不是惨兮兮地躲在小房间啃这种没味道的玩意。”

　　拉娜忍不住又发了几声牢骚。

　　“那些前辈们也是一样的，我看他们的早餐午餐和晚餐一万年都是这个，”不管怎么说，是个人就对钱极其敏感，李岚今天就发现了，魔女们全部都是穷鬼，“大鱼大肉什么的，他们很难吃得起。”

　　“因为他们老是被坑啊，今天的那事你也看到了？前个人的东西，对方十块钱收，后面前辈上去，对方直接砍到二十分之一，这是明显的恶意。”

　　“对，但是他们也找不到改变的办法，这才是致命的，说不定我们接下来很长一段时间都要啃这个呢。”李岚回想起这两天发生过的一切，开始慢慢消化序号47教给他们的常识。

　　“其实，刚刚我有观察过他们。”拉娜张开血盆大口，那凶狠的獠牙咔擦一声将坚硬的黑面包咬得粉碎，发出了嘎吱嘎吱的脆响。

　　“嗯？”

　　“他们似乎是真的窘困，每个人出两百张布朗纸币就差不多到了极限，并且根据他们穿越的时间来看，一年的时间里并没有赚到多少。”

　　拉娜抬起手指数了数，“换算一下，这里的布朗对应我们那个世界大概是多少？”

　　若是说一布朗等于一元，根据今天序号47的收入，就可以判断她一天赚了12块左右，减去各种开销，一天下来所能够积攒到的只有几块钱，有时候甚至是负收入！

　　“确实有点可怕，可怕的是他们都是过来人，按道理说穿越者有着上一世的诸多经验，这种经验会成为优势，没理由会找不到赚钱的法子。可即便这样，他们也无法做出改变，说明……”

　　李岚有些变了脸色。

　　拉娜低声道，“说明这个国家在针对他们，不对，应该说是在针对我们这些‘魔女’，今天你问到热兵器的时候，序号47前辈直白地提到法律不允许，这个不允许将会是重点。”

　　李岚突然想起了，今天复制进魔导书的知识中，就有一本“帝国宪法”以及“魔女条例”，看来是有必要找个时间翻阅一下，以免触犯了什么引来大祸。

　　“卡莲，我选择相信他们，你也一样的吧？”

　　消灭完黑面包之后，拉娜站起了身姿。

　　“当然。”面对他人的善意，李岚并不会选择拒绝，当然他也会给自己判断的时间。

　　“那我们就一起加油，还有很多个老婆在等我，我必须回去，我要和前辈们合作，一起找到回归原来世界的方法。”

　　抵挡一百次赤夜洪流？

　　隐隐约约地意识到这个国家能够以一己之力抵挡赤夜洪流之后，拉娜就不认为这个是正确的回归方法。

　　当然，并不是他不相信先前序号47说过的话语，而是他认为还有另外的方式。

　　毕竟这个世界可不是物理科技的世界，而是诸多元素结合在一起的魔幻世界，这代表着无限的可能性。

　　信心满满的拉娜很快就离开了，蹭着“磨牙棒”的李岚看着破旧木床上的枕头感到有些头疼。

　　“给我一个普通的种族也行啊，偏偏是精灵族，睡觉都成了问题。”

　　………………

　　穿越到这个世界的第三天，在序号47的带领下，李岚和拉娜终于学会了怎么用一滴鸡血做陷阱干掉拟态混沌，也学会了要怎么单杀这种低阶魔物。

　　当然，力量不足的他们对比起序号47还有相当大的差距，这种差距估计在接下来的好几个月内都无法弥补回来。

　　由于说好了今晚要随另外的几个前辈一起到莫里城的里城区聚餐，所以今日他们只是随便猎杀了几只拟态混沌，魔力核心还来不及兑换掉，便匆匆忙忙地赶了回来。

　　下午四点，一大群人已经在居所客厅中集合完毕，就是平日里大大方方地展露出了容貌与身材的序号86，也开始换上了同样的灰白色装扮，披上披风，将半边容貌和猫耳掩藏在兜帽里。

　　“最不喜欢的就是出门，连这张这么可爱的脸都不能让其他人看到，郁闷。”序号86发了声牢骚，用特殊的剑环将天秤十字大剑挂在背后的披风下。

　　“少臭美了，钱呢？”同样整装待发的魔女序号93质问道，生怕这个吊儿郎当的家伙把钱弄丢了。

　　“怕什么？都在钱包里呢，我的种族天赋你们又不是不知道？任何窃贼都甭想偷我的东西。”

　　说完，这个阳光开朗的大前辈直接把拉娜拉到了身边，“好小子，你这角是真的？让我康康！”

　　发出了有些奇怪的声音，然后序号86摸了摸拉娜那露出了兜帽的黑色“鹿角”。

　　由于种族比较特殊，拉娜为了掩饰住半边容貌就只能在兜帽上开口，让头上的这对龙裔特有的分岔长角露出来，平时一起走出门的时候确实吸引了不少的目光。

　　“额，冰冷的，好像钢铁一样的质地，和我料想中的差别有点大啊！”

　　拉娜掩饰着脸上的尴尬，迟疑了一会发现自己根本没法反抗，索性就任由这个大前辈随意“蹂躏”了一阵子，谁知道其他的魔女前辈也是跟着好奇地凑了过来……

　　“别闹了，你们准备好了吗？里城区，走起！”

　　不动声色，掩饰了一下自己的意图，序号47装作不经意地碰了一下拉娜那头上的双角。

　　咦，果然是钢铁的材质，冷冰冰的！

　　“嘿嘿，亚龙人，真的太少见啦，上一批的穿越者都没见到这种种族。”

　　序号86装作不知道序号47那好奇的小心思，又向李岚还有拉娜问道，“卡莲还有拉娜，你们要用剑环吗？这样子使用，就可以把你们的武器挂在身后。”

　　“额，不用，暂时不用。”

　　李岚偷笑着拒绝了，直接把这把叶片刻印的天秤十字大剑抱在怀里。

　　开什么玩笑？这玩意五十多斤啊，抱着都嫌重还背着？

　　扛不住，根本扛不住。

　　好在有句话叫重剑无锋，这种不开锋的武器反倒好处理，这样子抓着护手抱在怀里也不用担心弄伤自己，就是这玩意真的太重了。

　　要不是序号47再三强调，这种属于魔女的证明之一必须随时随地带在身边，他才懒得抱这玩意。

　　很显然，拉娜也是同样的心思，只不过他的种族特殊，力气可比李岚强多了，倒是没有李岚这么费劲。

　　于是乎，六个穿着同样魔女服饰的人，浩浩荡荡地越过了诸多断壁残垣，不出一会就来到了就近的大街之上。

　　周围路过的行人或者各个店铺中的伙计，看到这行头之后都悄悄地猜测着。

　　毕竟上次看到这么多魔女集体行动，已经是半年多前的事了。

　　“额，魔女教团那边出任务了？”

　　“不知道，可能是要去接下一批魔女过来吧，这一批也剩下没几个了。”

　　“应该不是，明晚不就是赤夜洪流了？说不定她们是为此做准备。”

　　“对哦，我们也得准备进内城去避难才行，这个月开始，避难费用又增长了三布朗。”

　　“可能是人口增多了吧？也许会有部分蠢货对此表示抗议，拒绝交付。”

　　“没事没事，这样的人见得多了，经历过一次他们就懂了。”

　　“哈哈，也对，你以前就这么作死过。”



第1卷 帝国牢笼 : 第14章 最后的晚餐

　　莫里城分为五个区域，靠近莫里防卫林区的边防区，包含魔女居所在内的庞大区域。里城区，越过边防区，靠内的次一级区域，由于少了魔物的直接威胁，所以相当繁华。

　　里城区再过去，那三个区域被称为内城，分别是领主以及贵族所在的领主内城，教廷所属的朝圣区以及每当赤夜洪流到来时开放给民众的庇佑之地。

　　“我们现在要去的就是里城区，魔女对于帝国而言属于‘重犯’，没有资格踏进内城，必须要有魔女教团或者神圣教廷的命令才能进入。”

　　序号47向李岚和拉娜说明了一下莫里城的大致状况，在他们的最前方，可以看到一堵高大无比的城墙，足足有上百米之高，将整个外城彻底隔断掉。

　　李岚想到前天乘坐蒸汽列车过来的时候，便穿越过这堵可怕的高墙，当时还被震惊得说不出话来。

　　“前辈那天过去帝都接我们是得到了魔女教团的命令？”

　　“当然了，”序号86接过话题，“我们除了第一天，可是再也没有回过一次帝都呢，当时序号47被召见的时候我们不知道有多羡慕。”

　　原来这样，李岚意识到了一种情况，那就是所有被丢在边境的魔女可能都是任其自生自灭。

　　而凭着魔女地位极其低下的特点，也导致了他们是无论如何都无法往上爬的，他们连基本的公民权利都没，这是个很大的问题。

　　“其他的边境也有像我们这样子的魔女？”

　　“有的，”序号47肯定地答道，“帝国的边境城市有很多个，莫里城只是其中之一。”

　　“其他的边境城市也有很多的魔女存在，而且极有可能和我们一样，都是来自同个世界，”序号86补充道，“说起来半年多之前我们接到过一次魔女教团的任务，就遇到过那些人。”

　　“一班野蛮的家伙吧，要是真和他们来自同个世界，那是一种耻辱。”

　　魔女序号93想起了一些不是很好的回忆，话语也显得有些尖酸刻薄。

　　“太自私了，而且还是一班喜欢敲诈同伙的混账，欺软怕硬的垃圾。”

　　阴沉的需要94话语中也是带着明显的不满，同样不留情面，看来他们的不满可不仅仅是敌意那么简单。

　　“想开心点，都不知道那些人现在还在不在。”

　　序号47打了个圆场，及时转移了话题，“到了加勒比餐厅，你们打算吃什么？”

　　“加勒比？海盗大餐？”李岚懵着脸问道。

　　“不是，这个可不是你印象里的加勒比，加勒比代指是帝国的一个吃货民族，主要是怀特、尤特两个大姓，这两个家族的人都擅长烹饪，口味偏清淡，他们特制的汤在整个莫里城很出名。”

　　序号86闻言帮序号47补充了一句，“价格也不低。”

　　序号47笑了笑，“吃一餐的起始价大概是五百布朗。”

　　五百布朗在贫民阶层里面起码都要赚半个多月，还真不是一般人吃得起，序号47他们这些魔女也是积攒了特别久的时间，才敢壮着胆子来一次。

　　并且，与贫民不同，他们还要因为身份的问题被狠狠地宰一笔。

　　这也是他们一开始就做各种预算的原因，一旦超过了心理价位他们还得直接换下一家。

　　…………

　　加勒比餐厅，前台。

　　餐厅老板海顿·怀特刚刚遇上了一件麻烦事，这个任职不满一年的区域经理傻得跟头猪一样，居然在这个重要的时间段想要赶走那六个上门的魔女，好在他在办公室注意到外面情况不对，及时出来才终止了这场闹剧。

　　“她们要什么，你们就给什么，正常收费，别给我怠慢了！”

　　挥手示意三个穿着女佣制服的美女服务员前往二楼的单独客间，海顿没好气地对这个一脸不爽的区域经理喊道，“加比，你给我进来。”

　　两人一进入办公室，海顿哐当一声摔上了门，脸上肥肉乱颤，他质问道，“你刚刚为什么拦住她们？”

　　“报告老板，那些人是魔女！”

　　青年人穿着整洁高档的燕尾服，回答的时候表现得异常镇定，丝毫不掩饰双眼中的不屑。

　　“是魔女你就能拦住她们？”

　　“是！根据帝国法律，魔女是重犯！严令禁止踏进二星级以上餐厅！”

　　顶嘴，又顶嘴，顶尼玛的嘴！

　　海顿一边走向自己的座椅一边感到怒不可遏，这个桀骜不羁的年轻人，实际上是迪克家族雷欧公爵的七儿子，跟帝国皇家那边有着不小的关系，能够来这个高档餐厅当区域经理可以说是被上面钦定过来的。

　　要不是看在这个层面上，这个高高在上还睚眦必报的家伙早就被他炒鱿鱼了。

　　“你他X是傻X吗？”

　　越想越气，越想越气，终于按耐不住情绪的海顿抓着办公桌上一本“帝国宪法·特别条例”的书本，猛地砸在了加比的脚下。

　　厚重的书本撞出了响亮而清脆的声音，裂开的书页在年轻人的身前急速摊开。

　　年轻人看不清那上面白纸黑字的内容，但是从未见到老板如此愤怒的他，终于感到了一丝莫名的惧意。

　　“我说过多少次了？帝国法律是帝国法律！内部条例是内部条例！你看你X呢？”

　　“这个餐厅是和谁合作的？魔女教团和神圣教廷！要不是魔女教团和神圣教廷在背后扶持，你以为我有今天？”

　　“魔女教团和神圣教廷都规定，每年的这个时候，允许破例，让那最后的几个还活着的魔女吃一次死人宴！你他X的不会从特别条例上看？”

　　青年听着这夹杂着叫骂的训话，内心的火气也越燃越旺，终于忍不住回应道，“帝国法律高于一切，海顿老板，你说的特别条例我都看过，但是为了捍卫帝国的尊严……”

　　“嗙——”手掌拍在办公桌上的声音如同晴天惊雷，代表着愤怒情绪的极致，直接打断了青年的后续话语，海顿在这个时候差点破口而出，直接问候这个青年的祖宗，说要不是魔女教团以及神圣教廷，帝国算个什么东西。

　　但是他忍住了，有些话能够说，有些话却是万万不能的。

　　在这个女性地位低下的时代，问候青年人的母亲并无大碍，但是要是涉及到帝国皇家尊严的层面上，那就很难办了，有口说不清。

　　重重地拍桌之后，愤怒的火焰反倒被内心的理智压制了下来。

　　海顿缓和了一下情绪，试图让自己放松，“加比·迪克，从今天开始，你被开除了，有多远给我滚多远。”

　　猝不及防的话语，让加比这个青年当场懵了一下，“海顿·怀特，你这是什么意思？你敢解雇我？你知道我是谁派来的？”

　　“帝国皇室，十七皇子的任命，谁不知道？”

　　“这样你还敢解雇我？你以为……”

　　“老子的背后站着魔女教团和神圣教廷，我不妨告诉你，我后面最大的后台就是不死之伊利斯！”

　　在帝国最强的十人之一，魔女监狱的典狱长面前，帝国皇室十七皇子？那算什么东西？

　　“立即给我滚蛋，解雇文书今晚会由魔女教团直接送到你的父亲雷欧公爵手中！”

　　招呼来几个下属，不由分说地将这个倔得像头牛的青年架了出去，整个办公室顿时变得冷清下来。

　　海顿从未如此感到愉悦过，气归气，要不是今晚的这个帝国派过来吸血的蠢货留下话柄，他还真没那么容易将这个家伙踢到一边去。

　　“总而言之，通知典狱长那边出手吧。”

　　他很快就用办公室内的电报机，快速地给帝都那边魔女监狱的典狱长发送了一封加急电报。

　　整理完一切之后，他优哉游哉地走出办公室，有意无意地来到了二楼，看了一眼那间安安静静的单独客间，“果然，和去年的那批，前年的那批魔女一样。”

　　不知是魔女之间太过冷漠还是什么情况，她们的宴席中绝对不会发出任何的欢笑声，有的只有静默，像是死前的临别宴一样。

　　海顿不知道看过多少次相似的情景了，每年三月份的这个时候，赤夜洪流即将到来的前夕。

　　那些魔女从来都不知道，她们都是潜意识地选择了他们这一家餐厅，潜意识地响应了那个不死者的安排，来到这里，而后在隔日惨烈死去。

　　“哎，内幕太多了，我应该早就习惯就是了，管那么多干嘛？”

　　海顿摇了摇头，整了整身上的正装，挺着啤酒肚，再次下楼，心道，“弄掉了一条吸血虫，今晚可以睡个安稳觉了，明天我得想办法把儿子安排过来。”

　　………………

　　豪华的晚宴，实际上与李岚在地球上吃过的宴会有很大的区别，这里的菜式全都是倾向于欧式，主要的工具还是刀叉。

　　无论猪肉、牛肉还是鸡肉都有，但是在青菜方面却是截然不同，地球上所拥有的香菜之类的在这边都被其他的用料所取代，效果自然也是差强人意。

　　“还是有一点点腥味。”

　　果然，还是怀念地球的那段时光，那里的美食要比这边高大上不知道多少倍。

　　不过，还是比一开始来到这个世界的时候幸福多了。

　　序号47的脸上没有表露出失望的神色，而是一直都微笑着。

　　“去腥味，最好就是用姜葱蒜，咦，这三样东西能在这边说出来？可惜这边没有。”序号86有些遗憾地补充道。

　　“好多了，我们都啃了一年的黑面包，偶尔白面包，都快疯了。”序号93吐槽了一声，和他是常年搭档的序号94则是阴沉地点了点头。

　　接着需要93又补充说，“要不是这个鬼地方的律法严苛，还有我们身份特殊，也不至于活得这么累。”

　　序号94很快就接过口，埋藏在兜帽下的半边脸表露出了认真的情绪，“其实我以前还尝试过能不能烹饪那些魔物，可惜都失败了，拟态混沌是强酸的玩意，没法处理，藏影怪一点肉都没，那些智慧晶体魔物更夸张了，无从下口……”

　　“哇！你这么狠的吗？”

　　太饥渴了，这魔女序号94往往不开口，一开口就是语出惊人啊！

　　至此整个宴会都充斥着穷逼的味道，实在是令新人李岚还有拉娜感到莫名的心酸，一想到以后要跟这些前辈一起穷酸下去，两人的内心其实是拒绝的。

　　“可惜了，魔女是喝不醉的，现在这酒也喝得没啥滋味。”序号86嚷嚷道。

　　正是因为在这个异世界无法麻醉自己，经常要直面现实，才会时常莫名地感到痛苦，能够坚持到今天的，无一不是心理素质强悍之辈。

　　紧接着这帮大前辈又提起了去年的诸多往事，提到某个魔女怎样怎样。

　　不过李岚注意到他们所提到的那些序号，都不在现场，内心隐隐约约猜测到了什么，所以一时间也不敢问，怕坏了现场的气氛。

　　他们所提到的那些人，怕是都已经死了吧？

　　平平淡淡的宴会，又平平淡淡地结束，一直到差不多尾声的时候，序号86都忍不住怂恿了起来，“你们这群混账，平日里我那可爱的容貌都不知道被你们看了多少次，被你们吃了多少次豆腐。现在好不容易聚了一次，你们好歹也满足一下我的好奇心啊！”

　　“我没有，别瞎说啊。”序号93当场否认，他可没有序号86这么厚脸皮，平时能够不知害臊地“展露”身材，说难听了跟裸奔没两样。

　　序号86掩饰了一下眼眸深处的痛楚，“至少，要让我记住你们。”



第1卷 帝国牢笼 : 第15章 恶意到来的前兆

　　“没有太大必要，过多的记忆只会令人感到痛苦，你应该明白的吧？”

　　哪怕是喝不醉，序号47还是微笑着拿着酒杯，灌了一大口。

　　与地球上的酒水一样的滋味，这个世界的酒也是这般火辣，火辣中似乎又带有一丝苦涩。

　　像是逃避一般地岔开了话题，序号47低声问到，“接下来你们是否已经做好了觉悟？”

　　“哎，”序号86迟疑了一下，放弃了怂恿这三个倔强的家伙，“确定要同时面对四个？”

　　序号93和序号94听着这两人的话语，同时保持着沉默，反正计划很久之前就定下了，如今就剩这么几人，在面对一些问题上他们早就有了共进退的共识。

　　“打破第一层保险，那么还有第二层，我们要做的就是赌第二层不会对我们动手，”说完序号47又将视线停留在旁边懵逼的李岚和拉娜身上，低语道，“有了今晚的情况，想必他们今后做事也不会莽撞。”

　　李岚注意到这番话好像是针对他和拉娜说的，疑惑之余也是将这些前辈的话语记在了脑海中。

　　“那么就只剩下对象了，找无辜者下手似乎……算了，事到如今纠结太多也没用，人命如草芥，我们的命也是一样。就选择我们那边附近，如何？”

　　“那我们走吧，结账，夜都有点深了。”

　　气氛莫名地变得沉重，除了一开始六个魔女欢迎李岚两人表现出来的热切以外，临走时的这几人却突然变得有些不对劲。

　　李岚不知道这气氛是怎么回事，他只是隐隐约约地感觉到，这六个前辈在隐瞒些什么，并且他们都仿佛变得有些兴奋与可怕。

　　………………

　　里城区的一栋私人公寓里，在客厅沙发上左立不安的青年双手挠着那有些凌乱的金色卷发。

　　“可恶！可恶！不过是区区几个魔女！海顿这头肥猪居然因为这个把我炒了！”

　　名为“加比·迪克”的青年恼怒到难以控制情绪，额头更是爆起了几根青筋。

　　“可恶！可恶！”

　　忍不住飙了几声脏话过后，加比一手狠狠地锤在了身前的客桌，直接将那有着优雅花纹的木质桌面砸出了一个拳头大的窟窿，一股刺痛感终于让他在这个时候稍稍冷静了下来。

　　作为贵族世家的后代，还有一个姐姐在帝国皇室当十七皇子的宠妃，加比这些年可以说是混得如鱼得水，去年皇室那边甚至钦定了一个可以给他大赚特赚的美差。

　　表面上是被委任到边境城市莫里城当这个特高档餐厅的区域经理，实际上是想渗透进怀特家族，争夺权力。原本按照一切计划肯定是顺风顺水，谁知道今天竟是捅了这么大的一个篓子。

　　加比从一开始就知道这个家族在这里开的这家高档会所很不简单，其背后一直有着魔女教团和神圣教廷的支持，过来后关于其内部规则什么的他更是烂读于心。

　　3月15日是怎样的一个日子，他是清楚的，也必须清楚。

　　然而就是在3月15日的前夕，常年来的年轻气盛使得他做出了一个愚蠢而错误的选择，如果再给他一次机会，他绝对不会去阻拦那六个肮脏的混账魔女。

　　可现实就是现实，没有后悔药。

　　不死之伊利斯，那个存在于帝国历史传说中的女人，居然亲自通知他的父亲雷欧公爵。

　　结果是什么？

　　不到一个小时的时间，家族就联系他表示要将他流放，并且剥夺了他的爵位，一夜之间让他一无所有。

　　“为什么会这样？不对！这里头肯定有什么蹊跷！”

　　“我只不过是阻拦了那几个魔女，绝对罪不至此啊！”

　　这就是帝国，没有人知道这里面的水到底有多深，一层又一层，牵一发而动全身。

　　此时的加比又怎么知道，不死之伊利斯到底是多么可怕的人物，作为顶点十人之一，哪怕她小小的一句话，都会让底下无数的人战战兢兢，然后本着宁可杀错不可放过的原则，一刀切。

　　即便不死之伊利斯并没有捏死一只小虫子的想法，但是害怕受到牵连的迪克家族，却毫不犹豫地进行了表态，剥夺了加比·迪克的一切。

　　“一定是那六个家伙的错！”

　　决心报复那六个人，加比实在是恼怒到了极点，在被愤怒情绪冲晕头脑的这一刻，他毫不犹豫地盘算了当前现有的财物，然后直接赶往边防区的冒险者工会。

　　“去找几个替死鬼，完事后我就不信父亲真的不会保我！”

　　………………

　　冒险者工会。

　　这是一座位于蒸汽列车终点站附近的高大建筑，与白天里的冷清不同，这里的夜晚几乎是人山人海。

　　大量的冒险者，在结束了一天下来的忙碌之后，都会在酒吧与工会之间做出了选择。

　　其中就不乏有勤劳者，一到晚上便来到此地确认大致的任务情报，为了明天的生活奔波。

　　莱恩也是如此，这个被卖掉一次，失去了左臂的男人，已经比以前变得成熟。

　　当然，是自我感觉的成熟。

　　“大哥，就不能去那间酒吧吗？来这里凑什么热闹？”

　　目光如鼠的莱纳吐了几声苦水，比起来这边找情报，晚上他更喜欢去酒吧享受，偶尔还可以看一些美女跳脱衣舞、钢管舞，或者在酒吧里赌一把，企图一夜暴富。

　　“XXX！”

　　莱恩二话不说直接问候他母亲，“日子都过不下去了还有这种闲情逸致，特么的要不是晚上不能出去猎杀魔物我都想拖着你出去，呸！”

　　“啊，那有没有什么轻松一点的工作啊？我不想努力了！”

　　莱恩想抽死这个坐吃等死的王八蛋。

　　这个时候，拥挤的人群中突然闯进了一个穿着正装的青年，青年的脸上有着明显的戾气，看来可能是个贵族子弟。

　　一般来说，冒险者或者窃贼们都不会对这种穿的体面的人产生歹意，鬼知道这种人的背后有什么势力，搞他们一旦被抓到被打死可能比死在魔物手中还惨。

　　那青年可能也是看着莱恩凶神恶煞的，好像是实力很强的那种，就直白地问了一声，“伙计，需要委托吗？当我的保镖，我们过去那边谈一下。”

　　那人指了一下远处那块人烟稀少的空地。

　　莱恩迟疑了一下，又点了点头，招呼莱纳跟着走了过去，内心倒是纳闷，“不通过工会直接接受委托吗？似乎没有保障啊！”

　　在这个世界，冒险者之间也有“黑单”存在，所谓的黑单就是委托者不经过工会，直接口头承诺的委托。一般委托者都会许诺更为丰厚的报酬，但是事成之后翻脸不认人的也有很多，总而言之，这种委托就是看脸的，只能希望委托者心情好别乱来。

　　这青年不仅招呼了莱恩莱纳，中间更是拉了十多个壮汉，直接驱散了周围的人群。

　　“我有一个委托，帮我杀六个人……”

　　青年的话还没说完，聚过来的冒险者就变了脸色，当即想要退走。

　　开什么玩笑？哪怕是混乱的边境，谁也不敢无视帝国法律的存在，看这个家伙穿得体面，要是杀的人是那些贵人那不是推他们下火海？

　　“等等！等我说完委托你们再决定！”青年急急忙忙地喊住了他们，“我会给一个你们无法拒绝的报酬！”

　　钱，是这个世界上最好用的东西，只要有命花。

　　这些肌肉强壮的冒险者又停下了脚步。

　　“我要杀六个魔女，你们放心，根据帝国律法，魔女有不得伤害普通人的这一条规定，所以这会是我们单方面的狩猎！事成之后，每人五威廉，为了表示诚意，我现在可以提前给一威廉定金！”

　　果然，所有人都心动了，“魔女不得伤害普通人”这一条规定每个生活在帝国的人都知道，只是由于平日里大家都有着接触这帮人会倒血霉的常识而不会轻易去招惹她们。

　　莱恩一听到“魔女”这个词，毫不犹豫地拉着莱纳返回人群，也不去管后面的人到底商谈得怎样。

　　“等等！大哥！等等！五威廉啊！多少布朗？五百！一个任务顶你赚半个月！”

　　这莱纳明显是财迷心窍了，原本胆小的心思都不知道去了哪，“而且那些人还是魔女，魔女啊，没有帝国法律保障的重犯。”

　　莱恩这一烦，又忍不住问候起莱纳的母亲，“傻缺！真以为魔女好对付？”

　　莱恩不知道见过多少次魔女出手，部分魔女比白银级冒险者还强，实力直逼黄金级冒险者，宰他们这些青铜级选手跟切菜似的。

　　再怎么想那班魔女都不可能会是任人宰割的货色，莱恩可不想带着这个愚蠢的弟弟一起去送死。

　　两人又走了一阵子，莱恩突然想到，现在还存活在魔女居所那边的魔女不多啊，就剩最后几个了，该不会是那几个家伙吧？脑海中很快就想起了那天那三个戴着兜帽的家伙，其中两个似乎还是新手。

　　有点放心不下，莱恩感觉自己肯定是疯了，突然在意这帮魔女的死活干嘛？

　　想要走进冒险者工会大楼，期间又路过了旁边的酒吧，莱恩有些心不在焉。

　　他忽然说道，“愚蠢的弟弟，别再想着那五威廉的事了，”吐了几声脏话，他又从随身的钱袋中摸出五布朗，指着酒吧，“嗨完了自己回家！我再看看有什么任务。”

　　莱纳双眼一亮，也顾不上那么多了，反正他只跟着大哥一起接任务，大哥不接他也不接。

　　“谢谢大哥！谢谢大哥！”

　　莱恩目送莱纳消失在那灯红酒绿的酒吧门口，犹豫了好长一阵子，往一边的街道走了过去。

　　“五布朗，喝十杯啤酒都够了，呸！狗崽子！”

　　………………

　　时间接近深夜十点，在里城区饱餐一顿后的李岚和拉娜，在四个魔女前辈的带领下踏上了归途。

　　在这靠近魔物生存的边防区，这个时间段大多数地方都是一片寂静，绝大部分的商店都已经关闭了。

　　大概只剩下靠近蒸汽列车站那边的冒险者工会，会有大量的冒险者闹腾到天亮，彻夜难眠。

　　冒险者工会李岚没有见识过，也问过序号47说能不能去当一个冒险者，答案当然是否定的，魔女没有太多自主选择的权力，冒险者工会的大门可不会向他们敞开。

　　或许也是因为今晚的聚餐有些过于沉重，不知道在掩饰些什么的四个前辈一路上尝试岔开各种话题，特别是序号86，跟个活宝一样活跃着气氛。

　　不过，当他们走了一段时间之后，却都不约而同地选择了沉默，令李岚和拉娜感到有些奇怪。

　　“跟过来的人有点多，十五个，打算怎么做？”序号86突然低声说道。

　　序号47沉默了一阵子，“这不正好？做掉。”

　　序号93提醒道，“同时引出四个死士，需要让这两个家伙先避开。”

　　“嗯，到魔女居所附近再行安排，全部一并做掉，这是一个机会，我们敢赌，他们未必敢赌。”序号47开始翘起了一丝笑意，但是这丝笑意与以往的温柔不相同，那是一丝带着杀意的微笑。

　　“可就怕两个后辈受到连带……”

　　面对序号94的疑惑，序号47只是淡淡说道，“踩死一只蝼蚁很容易，前提是这只蝼蚁没有价值。”

　　不清楚这四个前辈到底在低声商谈些什么，李岚和拉娜都蓦然感到一股寒意，当他们想要开口询问的时候，序号47突然靠近了他们耳边。

　　“回来的路认得吧？你们先往前走，跟我们保持一定的距离，不要回头，等进屋后关好门，无论听到什么都不要出来。”

　　话语刚落，四个人瞬间达成共识，右手已然摸上了背后的天秤十字大剑。

　　这将会是四人穿越到这个世界以来，第一次真正意义上的杀人！



第1卷 帝国牢笼 : 第16章 屠杀

　　借着朦胧的月色，十五个全服武装的男性悄悄地跟踪在六个穿着同样服饰的魔女身后，一直耐心地跟了一个小时。

　　很快地，他们即将进入一片较为空旷的地界，这片荒凉的断壁残垣正是传闻中魔女居所的地盘，无论是加比也好，因为金钱而被收买来的十四个青铜级的冒险者也好，他们都意识到“是时候出手了”。

　　有“魔女不得伤害普通人类”这么一个常识在，他们索性也放弃了鬼鬼祟祟跟在了后头的打算，直接大摇大摆地走了上去。

　　“这几个婊子养的！害我失去了一切！”

　　恶狠狠地啧了一口，加比直接掏出了随身的蒸汽左轮，而身边的十四个壮汉也跟着掏出了匕首、短刀，晦暗中的双眼仿佛闪烁着嗜血的寒芒。

　　然而，就在他们即将出手的下一刻……

　　清冷的银月，让道路变得很是清晰。

　　由于有了序号47的叮嘱，李岚和拉娜都加快了脚步，没有去注意身后到底发生了什么。

　　他们只听到，除了四个前辈的脚步声以外，后方突然间又出现了不少杂乱无章的脚步声，也不知道到底是什么人靠近了他们。

　　随即，身后传来了四声大剑破空的爆音，尚不知究竟发生了什么事，爆音中还夹杂着利刃切过肉体的悚然声音以及液体泼洒在地的清脆声响，哗啦过后又恢复沉寂。

　　李岚和拉娜不敢回头，即便他们的内心很好奇，也感到莫名的不安。

　　他们径直走到了第一栋魔女居所的塔楼前，开启了木质大门，犹豫了一会之后迈了进去……

　　没有惨叫声，他们都来不及发出声音就在毫无防备中被瞬间杀死。

　　只有崩裂的血液冲天而起，为这个灰色的世界渡上了艳丽的色彩，断裂的手臂，脏器，身上的每一分每一寸血肉，连同碎裂的衣物，无力地坍塌下来。

　　紧接着就是长达数分钟的沉寂，如同暴风雨前的安宁。

　　忽然间，周围有四处阴影产生了扭曲，仿佛一个凭空出现的黑暗漩涡，漩涡中窜出了穿着白色手套的双手，按住漩涡的边缘，努力从其中钻了出来。

　　杀意！瞬间弥漫在这片广阔的空间上！

　　那四个彻底显现的人形都是穿着黑色的贵族燕尾服、戴着黑色的绅士帽，脸上戴着一张白色的笑脸面具，他们的四肢都像是提线木偶般扭曲了数下，随后猛然抓住背后的银色短刀刀柄。

　　“这就是魔女守则中所提到的守秩死士，当我们逾越规则杀害了普通人之后他们就会及时出现，然后将我们彻底击杀，上次看到的时候是多久之前了？”

　　回忆起过往往事，序号47有些唏嘘不已，而在他叮嘱周围的三人注意的时候，这四个包围上来的家伙双手已经彻底抽出了银色短刀，紧紧地握在手中。

　　“给可悲的罪人们，献上赎罪的正义制裁！”

　　四个及时出现的死士，都发出了毫无感情的低沉声音，随即猛然将双手中的银色短刀架于胸前，做出了十字架之状。

　　杀戮，一触即发！

　　“正义的制裁？如果自诩正义那就应该在我们杀这帮人之前出来阻止才对。”

　　序号86嘀咕了一声，随即抓起了腰间的魔导书，直接敞开。

　　“虽然他们已经是死人了，但是实力很强，单打独斗我们绝对不是他们的对手，按计划来！”

　　序号47迅速抓起了腰间的魔导书，任其漂浮在自己的身侧，随即握着天秤十字大剑，直接展开冲锋。

　　………………

　　莱恩正走在前往魔女居所的路上，这时周围已经是一片寂静，到处都是关门大吉，只能凭借月色勉强看清道路。

　　“我才不是想去通知她们有危险，只是想看看那帮袭击她们的倒霉鬼是怎么死罢了。”

　　在内心安慰了一下自己，稍稍加快脚步的莱恩在走近了一个十字路口的时候骤然停下了脚步。

　　因为，在这个十字路口之处，居然站着两个穿着黑色风衣的男人。

　　那两个男人很高大，一米九左右，头上戴着绅士帽，一身一看就是高档货色的黑色风衣在夜风中轻轻飘逸。莱恩虽然看不清这两个男人的相貌，但是他却可以从这两人身上感受到一股极其恐怖的气息。

　　这种感觉他曾经从那些跟魔物正面对峙的魔女身上感受过，而现在的这两人，却要比曾经看到过的最强魔女还要强上十倍！不！百倍！

　　红色的镶边？

　　莱恩那颤动的视线，停留在漆黑风衣上的血红色镶边，瞬间想起了曾经的流言。

　　那就是帝国神圣教廷所属的异端裁判者！

　　有传闻那些异端裁判者就是这种类似的行头，隐藏在黑暗之中，他们不会给予任何人以怜悯，只会将任何亵渎神明的人亲手送上断头台！

　　这种可怕的组织，在正常人的眼中甚至比那些传播灾难与不详的魔女恐怖百倍千倍。

　　没人敢招惹这个神秘组织，除非他真的想生不如死！

　　“咕——”

　　莱恩惊悚地吞了一口口水，曾经服兵役的时候在边境站夜岗、昨天面对化形的拟态混沌差点走进鬼门关，都没有今晚这种状况来的恐怖。

　　他只觉得，在见到这两个人的瞬间，有一股前所未有的寒意，已经让他从头冷到脚。

　　“你是出来干什么的？”

　　其中一个穿着黑色风衣的男人反过身，直接开口质问这个突如其来的弱鸡壮汉。

　　那声音听起来也就二十来岁，但却严厉得令人心虚。

　　“抱……抱歉，我……我迷路了，请……请问冒险者工会要怎么走？”

　　莱恩有些口不择言了，冷汗已经完全湿透了他的后背。

　　“后退，上个路口，左拐！”

　　“额，好，谢谢，谢谢哈！”

　　心虚到无以复加的莱恩毫不犹豫地回头走了过去，将过来的路程重新走了一遍，前来通知那几个魔女的心思不知道飞到哪去了，他现在只想着要怎么逃走。

　　“弱智路痴。”指路的青年没好气地发出了一声牢骚。

　　“杰诺，你不觉得他有点可疑？”另一个穿着黑色风衣的青年问道。

　　“能有什么可疑的？区区一个青铜级冒险者，三脚猫功夫，能做什么？”

　　“不是，只是觉得这么晚了还出来逛荡，有点奇怪罢了。”

　　“呵，所以才说是弱智路痴，类似的人又不是没见过。”

　　名为杰诺的青年啧了一口，缓步往那魔女居所的方向走去，“艾森，那四个家伙不仅杀了普通人，犯了规矩，现在就连魔女禁制中的死士也被做掉了，你认为我们得怎么办？”

　　“这可不是什么睁一只眼闭一只眼的问题了，无论是谁，破坏了规矩，就必须付出代价！”

　　另一个青年声色俱厉，此刻也是杀意腾腾。

　　“现在最大的问题，就是做掉她们之后，明晚的赤夜洪流需要怎么处理，倘若想要打发掉那些深渊魔物以及使徒，她们的献身就必不可少。虽然可以动用其他的力量，但我不认为典狱长愿意出手。”

　　“但是，任由她们破坏规矩，消息一旦传出去，局面将会不可控制。”

　　听到杰诺这么说，后者也开始迟疑了。

　　“教训是要的，但是她们的死期不应该是今晚，能够杀死那些死士，说明她们联手起来甚至可以直接威胁到我们。”

　　“你的意思是她们的实力很强？”

　　“这一批比往年的任何一批都要强，毕竟她们与那个潜伏起来的炎之魔女挂钩了，这会让她们会成为魔女监狱有史以来最好的收获！”

　　名为杰诺的青年，那戴着白手套的右手抓了一下绅士帽的帽缘，轻轻一压，将神色掩埋在漆黑之中，补充道，“既然无法做掉她们维护秩序，那就好的方法就是让规则无法作用在她们身上，这些死掉的普通人以及死士的踪迹必须先行抹消！”

　　………………

　　忘了这是第几次并肩作战了，从相识相知，再到最后近乎相依为命。

　　看着一个个同伙倒下，化作梦魇存在于记忆与日复一日的噩梦里，然后坚信着为了能够活下去的明天，可以拼尽一切，一定能迎来最后的希望，却又没料到命运是如此的残酷。

　　这并不是穿越，这是一个牢笼，死亡的牢笼！

　　魔女们没有抓住属于自己的希望，那么他们所能够做的，就是为后来人留下希望！

　　一切，都在向着他们的计划悄无声息地发展着。

　　哪怕今晚没有这些不怀好意尾随者，他们也必定会拿其他的无辜之人祭刀，这是属于他们的觉悟，不为人知、贯彻了一切信念的觉悟，哪怕死后将会坠入无间地狱。

　　抬起的天秤十字大剑，挑开了一个滚在地上的头颅，上面的笑脸面具应声碎裂，露出了一张死不瞑目的男人面孔。

　　那男人是日不落帝国上层人士才有的特征，勾鼻蓝眼，额头上还刻有教廷专属的红色十字圣印。

　　“原来，这就是那些死士的脸孔，为了崇高的神而甘愿死亡的殉教者。”

　　序号47深吸了一口气，无视了左手手臂上的伤势，挥手将漂浮在身边的魔导书稍稍挪了一下，确认上面的经验值以及技能数量值情况，内心已然有了判断。

　　“大家没事吧？”

　　“稍稍挂了点彩而已，若不是之前已经多次模拟过如何对付他们，想必刚刚不可能这么轻松。”

　　序号86笑道，在他的脖颈之处有一道狰狞的刀伤，幸亏刚刚运气好并没有被伤及大动脉，不然的话他也会成为这地面上尸体的一员。

　　却见，断壁残垣内的大场上，除了那一大堆已经分辨不出人形的血肉以外，还尚有四具穿的极其体面的尸体，他们都无一例外的，被斩首而死，而他们的弱点，也仅仅只有一个。

　　那就是头颅！

　　而成功地斩杀了这帮人的四个魔女，仍然扛着各自的天秤十字大剑，丝毫不敢放松警惕，因为他们都知道这一切就和蝴蝶效应一般，此刻所牵动的连冰山一角都算不上。

　　真正的威胁，还在后头！

　　果然，他们都还来不及歇息，给自己的伤势上药，月色之下已经有两个鬼魅般的高大男人，从漆黑的尽头缓步走来，那冰冷的视线紧紧地锁定住了在场的每一个魔女。

　　“你们破坏了规矩。”

　　“为什么要杀他们？”

　　初春的刺骨寒意，受到这夜风的加持，令所有人的手脚变得无比冰冷。

　　“这就是，异端裁判者！”

　　一瞬之间，面对这冲击而来的气势，序号47四人已经知道，他们不是这两个人的对手，他们无从猜测这两人是上面的哪个组织派遣过来的，他们此刻只能赌一把，赌这两个人不会真正出手杀了他们。

　　“因为他们不该招惹一群放弃希望的魔女，想死的人很乐意拉任何人陪葬，两位先生硬要插手的话，我们不妨送两位一同上路。”

　　序号47很镇定地说道，“好在今晚并不是满月，我想上面应该很喜欢收获四件封印物。”

　　“好狂的口气，不愧是典狱长点名接见的魔女，看来我们不灭掉你们那嚣张的气焰是不行了。”

　　四个同生共死的魔女，对视的瞬间，已然有了抉择！



第1卷 帝国牢笼 : 第17章 难眠的长夜

　　短短不到二十分钟的时间，外面传来了各种各样的躁动声响，像是四个魔女前辈正在和什么人战斗着。

　　而在客厅中坐立不安的李岚和拉娜，大眼瞪小眼了一番之后都陷入了沉默之中，也不知道这种情况之下要怎么办。

　　一直到外面骤然安静了下来，并且还是安静了五分多钟。

　　李岚终于忍不住担忧地说道，“要不要出去看看四个前辈？刚刚他们是被什么人跟踪了？”

　　拉娜犹豫了一会，摇了摇头，“既然四个前辈刻意支开了我们，在情报不足的情况下，我不认为我们可以贸然出去。”

　　即便出去也改变不了什么，他和李岚两人都很清楚，他们还只是刚刚穿越过来，魔导书的等级只有1，而那些前辈们如果不出意外的话都是十多二十级，他们出去只会拖后腿罢了。

　　“难道他们是被抢劫了？”就刚刚听到的脚步声，跟踪他们的人似乎还不少的样子。

　　“不知道，毕竟魔女都是地位低下，”拉娜想了想也想不通是什么情况，“而且魔女身上也没有什么好东西可以抢的吧？”

　　“劫色？”李岚想到了最大的一个可能性。

　　他的话才刚刚问出口，便听见客厅的木门嘎吱一声脆响，一个浑身是血的猫耳美女被搀扶了进来。

　　“在胡说什么？向来只有本大爷劫别人的色，哪个不长眼的男人敢碰劳资劳资跟他急。”

　　序号86有些龇牙咧嘴吐槽了一声，又呻·吟道，“好痛啊，跟来了大姨妈一样。”

　　“魔女是没有大姨妈的。”

　　序号47挂着温柔的微笑，将序号86搀扶到了一边，急急忙忙地给他上药。

　　而跟在序号47后面的序号93和序号94，也同样受了不小的伤势，一进屋就取出了各自的恢复药，一言不发地往伤口上涂抹了起来。

　　怎么回事？为什么他们都是满身是伤？

　　而且序号86也伤得太严重了，李岚和拉娜看着他脖颈上那到狰狞的伤口倒吸了一口冷气，一时间竟感到有些毛骨悚然，这四人刚刚到底遭遇了什么可怕的事？

　　“卡莲，拉娜，你们先上去休息吧，明日·我还要带你们准备一下关于赤夜洪流的应对事宜。”

　　序号47上半脸仍旧掩埋在兜帽之中，看不清是怎样的情绪，之后下半脸那苍白而温柔的微笑给人一种安心的感觉，然而这种安心并不能够驱散李岚心头的恐惧。

　　李岚犹豫了一会，意识到现在并不是一个问话的好时机，序号47明显是想要支开他们。

　　“嗯，前辈们保重。”

　　拉娜想了想，也很识趣地道了一声晚安，随后拖着李岚先行踏上楼梯。

　　“晚安，做个好梦。”

　　很快地，偌大的大厅只剩下了四个正在处理各自伤口的魔女。

　　“伤势并不重，几个小时后就能够恢复了，”眼见各自的伤口都以肉眼可见的速度缓慢恢复着，明天就能够恢复战斗力，序号47明显松了一口气，“我们赌对了，捡回了一条狗命。”

　　“是啊，我都以为我必死的了，结果在看到我的伤势之后他们反倒没对我出手，你们就倒霉了。”

　　序号86苦笑着摇了摇头，无力地靠在了一边的墙上。

　　“他们太强了，我们毫无胜算，”阴沉的序号94发出了清冷的声音，那声音似乎有些颤抖，“比我这辈子遇上的任何魔物都要可怕。”

　　“毕竟是掌握了神器的勇者，任职异端裁判者的家伙是我们对付不了的，哪怕是我们拥有黄金魔导书的实力，不，即便是传闻中的黎明魔导书，可能也无法对抗帝国。”

　　序号47那埋藏在兜帽里的双眼透露出绝望，穿越到这个世界之后整整挣扎了一年的时间，到头来却发现，自己真的无能为力，就连最小限度的抵抗都做不到。

　　“果然，真的只有将希望寄托在后来人身上了吗？”无声的呐喊过后，内心的绝望悄然消散，取而代之的是一股坚定的信念，序号47缓步走到书架的旁边，随意地取出了其中一本“帝国宪法”。

　　此时，同样感到无比绝望的序号93无力地问道，“难道真的没办法了吗？”

　　序号47张了张口，最后却什么话都说不出，只能默默地拿起了一边的鹅毛笔以及一张空白的纸张。

　　“哎，”阴沉的序号94看着自己小腹上那一道差点将他开膛破肚的狰狞刀伤，忍着剧痛沉吟道，“确实没有办法，太犯规了，只要他拿着那件可以封印我们魔导书的神器，我们就没有丝毫的胜算，一丝都没有。”

　　一想起对峙时四个人的魔导书同时失去了光泽，掉落在地，再也无法使用，四人无一不感到一种后怕。

　　这种失去了引以为傲的底牌的情况，四人都还是第一次遇到，当然，这也会是他们人生最后一次遇到。

　　“能够使用的就只有这把天秤十字大剑了，或者我们换一种方式，”相比起其他人，序号86倒是显得有些乐观，“如果舍弃了职业直接和他们肉搏呢？用物理的方式。”

　　“问题在于，时间并不允许！”

　　序号93神色黯然，情绪近乎失控，“我们足足花了一年的时间，慢慢摸索，慢慢地将魔导书的等级提升到了15级，我们都知道白银魔导书的进阶等级是10级，可黄金魔导书的进阶等级呢？30级，这中间十五级的差距恐怕再给我们一年的时间都很难弥补，我都不知道我是为了什么努力到现在。”

　　“话是这么说啦，我们去年刚开始的时候是没人带，一切都要靠自己摸索，所以才起步那么晚，”序号86又伸手指了一下天花板，“不过他们的话，就会少走很多弯路啦，我们是没机会了，但不代表他们没有机会，我相信他们。”

　　“序号93，我们不是从一开始就决定了吗？”序号94少有地发出了温柔的声音，“我们都坚信着，死亡才是回归原先世界的正确方式，既然都要回家了，那在此之前也一定要让这个该死的世界付出代价。将希望留给他们，就是我们最大的报复！”

　　这也是他们唯一所能够做出的，最后的反抗了！

　　气氛很是沉重，言谈之间，序号47已经不知道在纸上写下了什么，然后将其夹在了“帝国宪法”当中。

　　“我有一个困扰，这个重担要寄托在谁的身上比较好？”序号47的情绪已经恢复如常，他开口问道。

　　“代号002拉娜如何？他是最有机会打破现状的一个，或许他能够在一年之内到达黄金魔导书的实力，前提是，在此之前不会被魔女狩猎盯上。”

　　经过了序号94的安慰，老搭档序号93也像是看开了，情绪稳定了下来。

　　“可最怕的就是他的实力晋升过快，这会导致一个非常严重的问题，可能会被上面给盯上。”

　　序号86忧心忡忡。

　　“这就是我所考虑的，如果是代号001卡莲，他的实力又严重不足，牧师这个职业可能会成为他最大的绊脚石，”序号47沉声道，“我最怕的不是将这相关的重任托付在他身上，是怕他哪一天承受不了压力。”

　　接着他又补充道，“去年上半年，我们有多次接受魔女教团的任务，跟那些强大的勇者一起外出，不知道你们注意到了没有。”

　　“嗯？”

　　另外三个魔女都懵了一下，面面相觑。

　　“他们所使用的神器当中，并不存在任何一件跟恢复类或者祝福类有关，也就是说……”

　　“从开启魔女召唤仪式以来，没有任何一个牧师类的职业，能够活到拥有白银魔导书？”

　　序号86终于意识到问题的严重性了，其他的两个魔女也是稍稍色变。

　　“所以这是一个两难的抉择，有些情报可以让他们两人共享，但是有一些，必须由其中一人独自承担，而这个人绝对不能够是特别高调的那个。”

　　序号47在说出这番话的时候，又是何等的懊悔。

　　能够活到这最后一刻的魔女，哪一个会是泛泛之辈？正是因为他们强大，他们善于捕捉到一切可能可以活下去的方法，才让他们遭致了上面绝大部分的注意力，以至于在反抗这件事上束手束脚，最终只能眼睁睁地看着命运的到来。

　　“你愿意相信他吗？”阴沉的序号94，寡言少语的他在这个时候开口了，只是简简单单的一句问话。

　　是啊，我可以相信他吗？序号47在内心自问了一声，答案是肯定的，可他知道这是一场赌注。

　　“反正就算有了我们的指引，他们也未必能够跳出这个局，倒不如看开一些，用最合适的方法，托付在最合适的人身上！我们所能够帮的，只有到这里了，剩下的只能靠他们自己。”

　　是啊，到了那个时候，在场的四人早就已经是死人了，死人是无法见证生者的未来的。

　　序号47闻言沉默了，他顿了很久，脸上的笑意再次变得柔和起来，想来是心结已开，“看来是我杞人忧天了，就这么决定了，就他吧！”

　　序号47像是下定决心了那般，再次打开了“帝国宪法”，在纸张上补充了一句。

　　“一定要活下去！”

　　…… …… ……

　　不对劲，真的很不对劲，今晚到底发生了什么？

　　不久前李岚跟拉娜商谈了一会，最后也只是互相安慰了一下便回归各自的住所。

　　可这一趟下来，李岚就翻来覆去地完全睡不着觉，他总觉得这个世界很不对劲，他们来到这里之后就仿佛笼罩在重重的阴谋之中。

　　那些前辈都不肯明言，部分的事情都是遮遮掩掩，生怕被他们知道些什么。

　　说到底了，这些前辈究竟是表现出了善意还是说另有隐情呢？

　　一闭上眼睛，脑海中满满都是这些天以来的记忆，仿佛到现在都还生活在梦里。

　　他有一种错觉，只要在此时睡去，明天睡醒之后肯定就回到了自己原先的住所，然后匆匆忙忙地赶去上班，一见到那个凶神恶煞的主管就遭到劈头盖脸的一顿臭骂，“李岚，你这几天死哪去了？不想干了就尽早滚蛋！”

　　这还真是毫无意义，但却又莫名其妙地感到渴望的幻想。

　　“我想回家……”

　　穿越的第三个晚上，内心里面已经不知道多少次出现了这样的一种思乡之情，李岚总觉得这个世界令他感到莫名的恐惧，无数的恶意在不知不觉间已经笼罩在他身边。

　　“哎，”苦叹了一声，将内心的苦涩咽下了肚子，李岚勉强将思绪转移到了现实上来，心道，“毫无疑问的，今晚跟在四个前辈后面的可能只是普通人，正是因为她们杀害了普通人才遭致了后面的情况，是有什么势均力敌的人在与她们厮杀？”

　　按道理说，序号47前辈从之前就一直叮嘱他和拉娜所绝对不能够对普通人出手，前辈自己也会恪守这样的原则才对，是什么理由导致他们破坏了规则呢？

　　还有就是先前已经从前辈得知，杀害普通人的下场，也只有死路一条，可前辈们今晚又为何会被放过？

　　“不对，不对，说不定今晚他们遇上的并不是什么普通人……”

　　想不明白，实在是想不明白，李岚只能够肯定这四个前辈隐瞒了什么至关重要的东西，除此之外他一无所知，就好像一张空白的白纸，上面所涂抹的不过是一些关于这个世界的生存守则罢了。

　　“罢了，能够得过且过自然最好，据前辈讲，明晚就是赤夜洪流了，有什么注意事项我和拉娜到时得学习一下。拉娜说得对，肯定还有其他可以回家的方法，我也需要试图努力一番。”

　　除了熟悉这本魔导书的使用之外，李岚内心已经差不多有了一个谱，他需要花费一些时间在各方面的书籍上，必须深入地了解这个世界的诸多知识才是。

　　只有拥有了大致的把握，才能够在未来走的更远。

　　就这样子，李岚逐渐转移了心思，开始幻想着在这个异世界如何顺风顺水，最后在找到回家的方法之前就先找到了恢复原来身体的方法，然后娶了好几个美丽的妹子，走上人生巅峰。

　　最后才在意淫的安慰中不知不觉地陷入沉眠……



第1卷 帝国牢笼 : 第18章 避难的人群

　　新历10003年3月15日，“赤夜洪流”到来的当天，序号47并没有带着李岚和拉娜离开边防区，而是趁着今天这闲暇下来的时刻，带着他们熟悉一下周围的环境。

　　与昨日的热闹不同，今日的边防区到里城区，所有的店铺都是关门大吉，街上看不到一个行人存在。

　　面对李岚和拉娜的疑问，序号47简单地解释了起来，“赤夜洪流是相当恐怖的一件事，会有无数的魔物冲击庇佑结界，所有打算停留在边防区以及里城区的民众都会有死亡危险。”

　　“所以这些人都是避难去了？”李岚恍然大悟。

　　“是的，住在莫里城外城两区的住民，都可以缴纳一定的费用，进入内城的庇佑之地避难。而到了赤夜洪流的当晚，整个边防区以及里城区只会剩下魔女以及部分实力强劲的军队，军队士兵至少要士级以上的实力水平。”

　　“军队与魔女联合对抗冲击进来的魔物？”李岚觉得自己的这个想法或许有点天真。

　　“不是，魔女正面对抗冲击的魔物，军队是留着给魔女收尸的。”

　　序号47毫无感情的一句话，令李岚和拉娜内心蓦然一凉。

　　“他们就不会考虑我们的实力么？”拉娜颇有些义愤填膺。

　　不过序号47 没有正面回答这个问题，“实际上，普通的赤夜洪流并不是你们想象中的那么可怕，想要在赤夜洪流中活下去，仅仅靠实力是不够的，还要会跑。”

　　“跑？”李岚和拉娜同时好奇了。

　　“对，昨天我们去里城区的时候你们看到了吧？那面高墙。”

　　“嗯。”

　　“高墙所在的位置，就是第二层庇佑结界，由于魔女是不能够进入内城的，所以这面高墙无法庇佑到魔女。但是，有一件东西值得你们注意，用我们原来的世界形容，那就是巨炮。”

　　序号47翘起了微笑，“神圣魔法巨炮，主要的能源催动是魔晶石，发射光属性的圣光炮弹，能够对所有赤夜洪流的疯狂魔物造成毁灭性打击，并且不会破坏建筑，也不会伤害到人类动物之类这种活物。”

　　李岚闻言沉思了一会，“那我们要做的不就是传统网游中的拉怪吗？”

　　“对，就是这个意思，只不过是拉怪的难度有点困难，其数量必须多到让守城军队认为有威胁的时候。”

　　“也就是说，我们的死活还要看上面的人心情？”这还真是一件令人感到悲伤的事，这个世界简直太不公平了。

　　“你们会习惯的，等你们以后变强了，就什么都不是事。”序号47还是老话。

　　之后，李岚和拉娜都各自问了不少问题，像是魔女斩杀赤夜洪流中所遇上的魔物有没有击杀经验，如果魔物是在他们附近被那个什么神圣魔法巨炮给轰死会不会有击杀经验等等。

　　答案都是肯定的，并且所获得的经验都是惩戒性的经验。

　　也就是说，无论是什么样的魔物，只要是在赤夜洪流死在他们周围两百米的范围内，都一律计算经验1点，这也许就是赤夜洪流最大的好处之一了。

　　其次是关于赤夜洪流出现的魔物，还有着另外的一个特点，那就是无论怎样形态的魔物都不存在魔力核心，它们的袭击更像是丧尸围城那般，只会本能地进行撕咬或者挥爪斩杀。

　　并且，它们一般都在午夜0点的时候准时出现，然后到了午夜1点的时候才准时消失。

　　“总而言之，在这个时间段之内坚持逃走一个小时，或者有能力者考虑对魔物进行击杀，躲藏起来保全自身，就是你们最好的做法。”

　　很多的当地居民都以为魔女都是愣头青，在遇上赤夜洪流的大规模魔物袭击的时候还不要命地顶了上去，却不知道，魔女们的难处是啥，为了能够在这个可怕的夜晚活下去，他们究竟付出了什么。

　　………………

　　转眼间，半天的时间，李岚和拉娜已经将整个边防区逛得差不多了。

　　一路上也遇上了少有的几个住民，但他们都匆匆忙忙地往内城的方向赶去，拖家带口的。

　　此时哪怕是平日里喜欢跟这些魔女们“抢生意”的冒险者，也丝毫不敢在这周围停留吧？毕竟这样的一种夜晚所代表的可是杀戮，哪怕在边防区或者里城区待上一秒都有大概率会死亡。

　　“额，是你们？”

　　路过一间关门大吉的“魔力核心交易所”的时候，又有一个熟悉的声音传了过来。

　　抬头一看，这个满脸胡渣的壮汉正带着他那四处张望的弟弟背着行李走出巷口，这不是前天救下的那个莱恩。

　　“嗯？”

　　序号47点头示意。

　　“那个，那个，你们昨晚……”突然想起了昨晚灰溜溜逃离了那个路口的事，莱恩犹豫了一会，最后还是忍着没有问，“昨晚睡得还好吧？”

　　本能在告诉他，绝对不能够打探那方面的事，鬼知道那两个家伙是不是真的是异端裁判者，要是他走漏了什么风声，那隔天说不定就有军队的人上门查他家的魔力仪表。

　　“……”别具一格的搭讪方式，令李岚三人短时间内不知道咋回答。

　　莱恩对此只是厚着脸皮沉默了一会，“我们要上内城避难去了，据说你们这些魔女胆子比较绿，就喜欢顶着赤夜洪流待在防卫区，最好就小心一些，虽说我是很乐意在明天看到你们的尸体。”

　　“多谢关心。”

　　或许是听出了言外之意吧，序号47翘起了微笑。

　　“对了，靠近城门那边，有个不怕死的老家伙这次想体验一下赤夜洪流，你们最好就不要轻易靠近那里，省的出事。”

　　随口透露了一个情报，莱恩很快就拉着他的弟弟匆匆忙忙地赶路了。

　　原本还在担忧昨晚有不少人想对这群魔女不利，今天看来其实也没什么好担心的。

　　短时间内莱恩倒是忘了昨晚有不少跟着过去的冒险者都失踪了，而作为与那个青年有过接触的他，也即将卷入一场帝国皇室与教廷的风波之中……

　　待莱恩走后，李岚突然意识到他口中的老头，“赤夜洪流到来时，还留在防卫区的正常人类危险大到什么程度？”

　　“这么说吧，所有赤夜洪流出现的狂暴魔物都会主动攻击任何活着的人类，包括魔女，不过这些魔物对待人类以及魔物是不一样。在对待人类方面，他们一般会选择吃掉人类的内脏以及大脑，然后与人类合为一体，彻底伪装了起来。所以任何在赤夜洪流活下的人类，都会接受神圣教廷的严格检查。”

　　“会不会有漏网之鱼？”魔物伪装成人类，这想想都觉得可怕啊。

　　“会，但是极少，据闻最近的一例漏网之鱼是在三年前，一只高阶魔物占据了一个冒险者的身体，之后在整个边防区掀起了一场为时一个月的连环暗杀事件，最后以死亡十六个魔女以及一个异端裁判者为代价，才将那只潜藏起来的魔物击杀。”

　　序号47所没有提到的一点就是，当时有一个极其强大的魔女，就在这一次的事件中金蝉脱壳，伪装出已经死亡的现象逃出了莫里城，一直到五个月后才被帝国高层察觉，连下八道最高通缉令以及追杀令，至今还没有抓捕回来。

　　“狂暴的魔物在侵占了人类的身体之后就会马上恢复智商，但是在面对魔女的时候不一样，魔女对于魔物而言并不是什么粮食，而是天敌一般的存在。无论是什么魔物，在面对魔女的时候都有一种本能，那就是彻底将魔女撕成碎片，绝大部分魔物对魔女的肉并不感兴趣。”

　　“……”

　　感情这人类讨厌魔女也就算了，就连魔物也这么排斥魔女的？

　　那一瞬间李岚以为自己是听错了，但会意过来之后却是一脸纳闷，这惹人嫌的似乎太过头了。

　　“既然他都透露了这样的一个情报，那我们今晚就一定要提前避开那个方向，由于未被魔物袭击前的普通人我们是绝对不能够击杀的，所以我们只能考虑躲开。”

　　毕竟，一个拥有智商的魔物绝对不是容易对付的存在。

　　序号47口头上是对李岚和拉娜这么说，内心却在想着，“今晚需要通知序号93和序号94，顺手把那个老头做掉，反正昨晚都已经杀过那么多人了，解除第一层的限制，今晚不介意再杀多一个。”

　　换句话说，在以往要不是魔女禁制会导致杀害普通人引来实力强大的守秩死士，他个人更倾向于从一开始就灭掉任何的可能出现的不稳定苗头。

　　………………

　　日不落帝国首都凯特城，魔女监狱，中央圣堂。

　　不死之伊利斯正在会见一个刚刚回来复命的青年男性，这个男性正是昨晚教训了序号47等人的艾森。

　　艾森与杰诺实际上都是魔女教团所属的成员，明面上的身份就是神圣教廷的异端裁判者，暗地里只接受魔女监狱的典狱长指挥，一般从事各种监视魔女以及回收魔女的工作。

　　“大致的情况我已经在你们的电报中看过了，接下来我需要知道的是，序号47她们的反应。”

　　“典狱长指的是哪一方面？”艾森有些敬畏地说道，哪怕是他这种准中将实力的勇者，在这个有着漫长性命的典狱长面前，还是能够感到一股来自灵魂深处的战栗。

　　“杀了那些普通人以及死士之后。”

　　“她们并没有表露出任何反抗的意向，看样子都已经接受了自己的命运安排，只是据调查，昨晚的情况有些意外。”

　　“说。”

　　“我和杰诺一开始误以为是故意杀人，后来经过秘密调查之后，发现是迪克家族的七子因为一些小事失去工作，之后对那些魔女怀恨在心，就雇佣了很多人打算前往杀害那些魔女……”

　　艾森娓娓道来，将今早才调查完的一切尽数上报，“也就是说，这可能只是一个巧合。”

　　可就恰恰是这样的一个巧合，使得原本不好收尾的工作变得完全失控。

　　因为，迪克家族的七子加比·迪克实际上并没有患太大的过错，父亲雷欧公爵说是将其流放并剥夺爵位，但明眼人都看出只是短时间内向魔女教团这边示好，风头过去了就会找个理由将其召回。

　　可现在加比·迪克却死了，按帝国皇家那边的情报网来看，想要彻底掩埋这件事完全就是不可能的事。

　　暴露只是时间的问题，并且这还可能再次加深皇家与魔女教团之间的矛盾，甚至导致诸多不良反响。

　　不死之伊利斯听完这些话，只是沉默了一会，随即抬起了缠绕在左手之上的怀表，任其在眼前如钟摆一般晃动，她脸上那老树皮般的皱纹开始紧蹙在一起，绿色的眼眸散发这冰冷的气息。

　　艾森知道，这个是典狱长经常用的手段，占卜！

　　片刻后，老女人不死之伊利斯从喉咙里挤出了一句话，“是巧合，但不是简单的巧合。”

　　并没有在这方面多说，她只是有意无意地提到，“皇室与魔女教团的矛盾早已不可调和，拉到明面上已不可避免，这方面不需要你们操心。”

　　“倒是，关于那两个新人的表现，如何？”

　　“这些天序号47都在教导那两人如何生存下去，并且已经取得了一定的成效，待今晚回收序号47、序号86、序号93、序号94以后，我和杰诺会窥探他们两人的记忆，决定是否让她们继续存活下去。”

　　艾森的话语中带着强烈的杀意，神情也变得冰冷无比。

　　“一切都交给你们办妥，此外还有一件事需要你去做，调动一部分调查兵团的人手前往莫里城，抵挡下个月的赤夜洪流。”

　　“这？”艾森突然感到不解，这和往年的情况不一样了啊。

　　“这一批的魔女，要待魔女召唤结束之后在一起遣送过去，每个魔女都只有一次能够被窥探记忆的机会，若是你们无法在那两人身上获得有价值的情报，那便放过那两人，我会重新安排人手处理。”

　　不管如何，只要与序号47有过接触的魔女，就肯定知道些什么。

　　既然外部瓦解行不通，那就必须进行内部渗透，一步到位！



第1卷 帝国牢笼 : 第19章 赤夜洪流

　　序号47带着李岚和拉娜熟悉了一下整个莫里城边防区的大致布局，确定里城区护城墙以及边防区护城墙最为主要的炮台所在。

　　一直到了傍晚时分，他们才再一次回到了魔女居所。

　　气氛有点凝重，包括序号47在内的四个魔女前辈招呼李岚和拉娜到一边继续吸收魔导书上的知识，之后他们各自在沉默中忙碌了起来。

　　这四个前辈都是住在一楼的房间，房间样式其实和李岚他们的是一样，同样简陋。

　　除了序号86喜欢搞一些花里花哨的玩意，其他三人的房间根本就不像是什么女性应有的闺房，虽说在李岚的认知中，在场的所有人上辈子可都不是什么女性。

　　期间，四个前辈还聚到了旁边一个房间里窃窃私语了很长一阵子，出来后序号47不动声色地上了上面的楼层，而序号86则是色眯眯地挤到了李岚的身边。

　　“哟，卡莲妹子……”

　　“不不不，我不是，我没有……”

　　作为一个曾经的一个死宅男，李岚下意识地否认三连。

　　“别害羞，我也开始也是像你这样，直到某一天打开了新世界的大门，然后开始放纵自己……”序号86前辈笑眯眯地调侃了一番，一直到李岚有些脸红了才笑嘻嘻地放过他。

　　之后又沉寂了一两秒，有些不正经的序号86又把一旁看书的拉娜也拉了过来，压低声音，“今晚会很危险，你和拉娜从现在开始全程待在一起，哪都不要去，到时紧跟着序号47就可以了。”

　　“嗯，我明白了。”李岚和拉娜异口同声地说道。

　　实际上李岚总有一种错觉，那就是刚刚序号86的调侃像是在掩饰一些什么。

　　时间一点一滴地过去，从今天下楼之后李岚和拉娜就从未回到过自己的房间，而忙碌了起来的四个魔女前辈则是在整理随身的药品，确认魔导书中的各种信息。

　　一直到了内城的钟塔楼传来了重重的十次响亮钟声，晚上十点已到。

　　“时间到了，我们走吧。”

　　序号47起身用剑环套在天秤十字大剑上，背负在身后。

　　其他的魔女前辈也是一言不发地背负起各自的武器，然后率先走向那扇陈旧的木门。

　　开门的那一刻，所看到的是李岚这辈子从未见过的诡异情况。

　　只见外面所能看到的一切都被镀上了一层朦胧的血色，带给人一种疯狂与恐惧的负面情绪。

　　抬头的时候，又可以看到天空的正中央出现了一个脸盆大小的硕大血月，巨大的血月中央如同漩涡，有种缓慢转动的错觉。

　　而受到血月漩涡的影响，微红的天空中缓缓扩散出了一圈又一圈的涟漪，如同浪潮一般向地平线涌去。

　　“……”

　　李岚和拉娜几乎是惊呆了，他们从来没有看到过如此诡异而恐惧的景象。

　　也是因为受到这种奇景的冲击，他们才突然反应过来，他们是在一个危机四伏的异世界，而非地球。

　　“啊，最讨厌的就是这种夜晚了，这种月光老是让人感觉莫名地狂躁。”

　　序号86嘟哝了几句，随后跨步站到了一边，“那我就往这个方向走吧。”

　　“嗯，一切都交给你了。”序号47露出了令人感到安心的微笑。

　　序号86回过头，视线一一在李岚，拉娜，序号93，序号94身上停留了一阵子，最后才回到序号47身上，他只是有些哽咽地说了声，“谢谢你们。”

　　“我也是。”

　　哪怕在这最后一刻，序号47也依旧没有表露出任何的负面情绪，他一直都是如此的开朗。

　　序号86走了，往边防区的北部区域。

　　“那我们也该出发了。”

　　序号93像是努力地克制自己的情绪一般，语气相比平时似乎低落了很多。

　　他想了想，视线又停留在了李岚和拉娜身上。

　　李岚很敏感地察觉到了序号93的低落情绪，短时间内又不清楚是发生什么情况，也不好意思开口询问。

　　李岚想了一阵子，微微张开口想要问些什么，却不料序号93逃避性地撇过了视线，叮嘱道，“卡莲，等下一定要紧跟着序号47，拉娜，你也是，你们一定要活下去。”

　　“嗯，我们会的。”

　　在得到了他们两人肯定的答复之后，序号93往城门的方向走了几步，等待着序号94。

　　序号94，这个平日里沉默寡言的前辈，只是点了点头，也开始往城门的方向走了几步，突然像是想起了什么，他又回头，发出了清冷的声音。

　　“两位后辈，在这个陌生的世界你们需要相互依靠，就像我一直信任着序号93一样。那样的话，没有什么困难是无法解决的。”

　　抬手打了个手势，像是向众人道别一样，序号93和序号94同时迈开了步伐。

　　短短不到数分钟的时间，魔女居所一号楼的门口已经只剩下序号47以及李岚、拉娜三人。

　　李岚总感觉这气氛有些不对劲，之前序号47不是说过，在赤夜洪流到来之前，魔女会联合起来的吗？为何今晚序号86前辈和序号93、序号94会选择了两个不同的方向。

　　“前辈，我们……”

　　李岚刚想问出内心的疑惑，却不料序号47率先迈开了步伐，“我们走吧，跟紧我，无论发生什么事都不要掉队了，然后记得我今晚是怎么做的。”

　　………………

　　序号47带着李岚和拉娜直接来到了里城区，这里虽说比防卫区要繁荣上很多，但毕竟还是在外城，所以此刻这里早已空无一人。

　　“帝国的军队主要集中在边境墙区域，只要不出什么意外的情况，他们是不会离开城墙的。”

　　“而我们魔女的活动区域相比较会更为广阔，具体的还要魔女教团颁布的任务，有任务的时候可能要出城门之外正面对抗赤夜洪流，也就是送死。”

　　一路上，序号47都在给李岚还有拉娜补充一些注意事项。

　　“……”李岚无语了一会，又问道，“可以无视魔女教团的命令？”

　　“命令是绝对的，既然反抗不了，那就要想方设法度过难关，”序号47回忆起了曾经的诸多惊险记忆，摇了摇头，“就算是在边防区城门之外，也有活下去的好方法，前提是，你们要联合多个魔女，千万不要内讧了。”

　　“方法就是，灵活运用魔导书的勘察功能，确定魔物的方向位置，毕竟赤夜洪流里的狂暴魔物都失去了智商，也不会潜伏什么的。根据魔导书规避这些魔物是一方面，另一方面如果遇上了落单魔物的正面袭击，就必须速战速决，单个魔女杀不了的魔物，那就十个魔女，二十个魔女一起上。”

　　“质不行以量取胜，明白了吧？”

　　李岚和拉娜用力地点了点头。

　　“在里城区‘拉怪’的时候原理也是一样的，离不开魔导书的使用，只不过在里城区并没有边防区墙外那么危险，但同样不可大意。”

　　言谈之间，内城那边的钟楼骤然间传来了报点的钟声。

　　“铛——”、“铛——”、“铛——”……

　　跟随着这零点钟声而来的，是一阵又一阵呼啸的冷风，缭乱了三人的披风以及露出兜帽外的发丝。

　　李岚很惊悚地听到，这规律的钟声中，还夹杂着隐隐约约的嘶吼，那嘶吼声有点像嘶哑的大海咆哮，又有点像地球上牛蛙发情的嗡嗡声，总而言之是一种渗透进灵魂深处的恐怖声响。

　　随即，在第十二声钟声刚刚落下的时刻，四面八方都传来了沙沙的声响，仿佛有什么东西正在由远及近快速接近。

　　“开始了！”

　　序号47的微笑消失了，脸色变得异常的凝重。

　　只见他熟练而快速地摊开了手头的魔导书，任这本魔导书悬停在他的身边，随后不慌不忙地抽出了背后的天秤十字大剑，“我们就站在这里等着，看情况选择逃亡或者正面迎击。”

　　李岚和拉娜见状，有样学样，也取下了腰间的魔导书，摊开任其悬浮在身前。

　　说起来这本魔导书还真是非常神奇的东西，打开之后就会跟在主人身边的二十厘米以内，主人走到哪就跟到哪，无论什么时候都是触手可及。

　　魔导书上，在选择了“勘察”之后，所显现的圆形地图没有任何红点的存在。

　　李岚稍稍松了一口气，可就在这个时候，他突然听到了拉娜的惊呼。

　　“快，快看天上！”

　　“嗯？”

　　李岚只是稍稍地抬起了头，结果却因此倒吸了一口冷气。

　　却见那一轮呈漩涡状的血月已经在不知不觉间停止旋转，变化成另外的一种模样，那漩涡的中心轰然扩散，化作深邃不见底的漆黑，宛若月食一般扩大。

　　有如黑洞似的，吞噬着周围的一切，只有那周围的一圈红光，以及那一波一波地往外扩散的涟漪，提醒着李岚那里就是之前的血色月亮。

　　当然，最令他感到恐惧的实际上并不是这轮月亮的异变，而是那黑洞中不断地掉落的物体。

　　大量的漆黑之物一开始像飘落的无数尘埃，越过那扇漆黑色的圆形门扉后逐渐变大，一直到有如沙子般大小时，异变迭生！无数的漆黑以恐怖的速度化作流星之雨，往四面八方冲击而去，爆发出了密集而锐利的破空之音！

　　而这漆黑色的流星之雨，足足持续了三分钟之久……

　　“那是……”

　　“魔物，大量的魔物，”序号47回答了李岚的惊讶，“你们先前问过我，这个世界的魔物是杀不完的吧？答案是肯定的，因为每一个赤夜洪流的夜晚，都是像你们看到的这样，大量来自于域外的魔物再度填充了所有的魔物区域，这样的一种现象也有一个名字，叫‘天国星坠’。”

　　“此外再告诉你们一个小秘密，所谓的赤夜洪流中冲击庇佑结界的绝大部分魔物为什么没有智慧核心以及魔力核心，因为它们都是已经死去了的魔物遗留下来的怨念，这些怨念凝成实体之后只会凭借本能行动。所以它们才能够占据了人类的身体，然后与人类合二为一，开始第二个人生。”

　　惊人的事实，让李岚有些无所适从，“那这样的话，不猎杀魔物……”

　　“魔物如果不猎杀掉，它们同样也会在这个晚上发疯冲击庇佑结界，并且拥有肉体的它们只会更强。”

　　此时的序号47并未提及的还有，所谓的魔物也会有更高级别的存在，这些存在便是在一次又一次的赤夜洪流中存活下来并得到进化物种，它们都在进化的尽头拥有了最高等级的智商以及恐怖的力量，被称之为“深渊魔物”以及“超深渊魔物”！

　　就在这场“黑色流星雨”结束的一分钟之后，远处边防区的方向，再度传来了潮水般的剧烈躁动。

　　李岚和拉娜还没有从那惊慌中恢复过来，便听到了远处一阵又一阵轰隆的巨响。

　　据序号47所言，正是边境区域的神圣魔晶巨炮出手了。

　　而在接下来，将会有部分“漏网之鱼”，正面袭击里城区。

　　近段时间会有点忙，现实搬砖，也就晚上争取时间整个大一点的章节，抱歉哈。

　　评论区有时候会忘了回复，诸位看官还望多多见谅。



第1卷 帝国牢笼 : 第20章 漫长的一小时

　　借着微红色的月光，勉强能够看清周围的景象。

　　惊恐的老头，瞪大了双眼，一动不动地躺在这肆意蔓延的血泊之中。

　　而杀死他的，并非是那些狂暴的魔物，而是两个隐藏了容貌的魔女。

　　“杀人和杀魔物一样，杀多了就会渐渐麻木，然后渐渐地失去自我。”

　　序号47发出了清冷的声音，继续将那把染血的天秤十字大剑提在手中，缓步往小屋的门口走去。

　　序号93对此有些可惜地说道，“哎，本来可以不用杀他的，要是能够像三年前的那起事故一样……”

　　“那个只是运气好，对于被掌握了真名的我们来说，现阶段根本没有办法像她那样子安然离开，因为我们的手中还残留有因果，很难在短时间内逃脱这个该死的牢笼。除非，我们有反制的措施，但遗憾的是我们已经没有太多的时间去准备了。”

　　言谈之际，两人已经并肩来到了城门之处。

　　与平时不同，今日的城门附近聚集了大量的军人，这些正规军人都是穿着各式的军服软甲，腰间佩戴着统一款式的精钢长剑，背后背着粗又长的蒸汽步枪。

　　大概是注意到这两个魔女的到来，这些严肃着脸的军人默默让开了一条道路，任由她们经过。

　　就在那两人消失在黑暗中的不久后，其中两个按耐不住好奇心的军人在一边悄声议论了片刻。

　　“那两个魔女应该是回不来了吧？”

　　“嗯，就剩这最后几个，也不知道魔女教团那边怎么安排。”

　　“看她们在这个晚上选择去城门外是打算和以往一样抵挡魔物，人数也未免太少？”

　　“不知道，反正以往的赤夜洪流也要死很多的魔女，我们还是不要理会太多，神说，她们都有罪，都是赎罪者，死亡就是她们最好的解脱。”

　　“额，你又来了，动不动就用那一套神学解释，没劲。”

　　言谈之际，内城那边的钟楼传来了重重的报点钟声，窃窃私语的这两个军人当场色变。

　　“走！跟上！要封锁城门了！”

　　“希望今晚顺利吧，以后退役了我绝对不会再来边境这个鬼地方。”

　　与此同时，莫里边防林区，序号93和序号94在通往丛林的大道上停留了下来。

　　“据说，深渊魔物以及使徒都会受到魔女的吸引，也不知道是不是真的。”

　　序号93的声音带着一股莫名的激动，视线依旧警惕地在周围扫视着。

　　“反正是魔女教团那边的通知，想来也不会是假的。”

　　序号94如此回应道，然后摊开了魔导书，任其悬浮在自己的身旁。

　　就在两人做好了万全准备的这一刻，赤夜洪流正式来临，天空中的血月最先引发了“天国星坠”。下一秒，撕心裂肺的嘶吼之音在黑暗深处猛然响起，入眼所及的漆黑深处，一道又一道的黑气从地下冲上地表，随后化作各种各样的万千异兽，疯狂地冲向莫里城的边防庇佑结界。

　　洪水，有如真正的漆黑洪水！

　　无论多少次见到，都会感受到一种来自于灵魂深处的战栗，令自己的双腿为之颤抖！

　　“来了！”

　　两人正想防备来自于这些复生魔物的正面厮杀，结果出乎了他们的意料，这大量奔腾着的漆黑洪流竟是主动避开了他们，继续往庇佑结界冲击而去。

　　“有古怪！”

　　反常的情况，使得序号93与序号94同时讶异了起来，一直到那洪流涌上了庇佑结界，身后开始传来了一阵又一阵魔晶巨炮的咆哮声。

　　那边的平静的前方，才再次出现了异常的声响。

　　“这是……”

　　“脚步声！”序号94的内心出现了一丝极其不妙的预感。

　　他的话音刚落，黑暗中走出了两个人形的身影，序号94和序号93两人虽然看不清这两个黑影的长相，但是这一年来无数次与魔物战斗的经验却如同本能一样刻在骨子里，早在见面的第一瞬间就判断出了这两个不速之客的真实身份，

　　魔物的气息！

　　这两个家伙是魔物！并且很强！

　　比先前对峙过的那两个异端裁判者还要强！

　　死亡的恐惧随着这两个黑影一步又一步的脚步声逼近，压迫得两人几乎无法喘过气来。

　　仅仅只是这样子看着，就能够感受到双方那几近压倒性的实力差距，这是何等绝望的境况？

　　“序号47曾经说过，回归原先世界的方法有两个是吧？”序号94拉过漂浮在一旁的魔导书，确认了一下职业技能的剩余次数，“一个是为这个世界抵挡住一百次的赤夜洪流，另一个是选择一种自己想要的死亡方式，结束这一场荒诞的穿越。”

　　“没想到你还记得这个，我还一直以为你也是当成玩笑话看待。”序号93无奈地摇了摇头，稍稍将心头的恐惧以及紧张压下。

　　“人总是需要信念，特别是在赴死的时候。”

　　这就是序号94的回答，这个常年以来都是寡言少语的内向之人，却有着不输于他人的豁达与坚强。

　　“呵，我也是在这个时候，才稍稍明白了序号47曾经说过的这些话的意思。”

　　苦笑着回应，序号93举起了手中的天秤十字大剑，“这应该是我们最后一次合作了吧，搭档。”

　　不可能赢，绝对不可能赢。

　　这个世界并不存在奇迹，他们比谁都清楚自己的死期。

　　但这一刻的他们，无从选择！

　　………………

　　银色的利爪在夜的黑暗中划出了死亡的轨迹，在那过后，两个倒下的躯体喷涌出触目惊心的大量血液，而那漂浮在他们身边并焕发着微光的魔导书也仿佛失去了生机，重重地跌落在了地面之上，光辉逐渐熄灭。

　　“真弱啊！”

　　那银色利爪的主人发出了桀桀的怪声，勉强看得清是狼型轮廓的头部露出了两排森白的牙齿，她甩开了利爪上的血液，弯下腰，用利爪抓起了其中的一本魔导书。

　　数秒后，只见那彻底失去光泽的魔导书化作尘埃消散，之后又有一把纯白色的长刀随着这消散的尘埃彻底显现出来，安安静静地躺在了那利爪的手心当中。

　　而另外一名一言不发、只能勉强看得出是女性的黑影，也是弯腰拾起了另一本的魔导书，这一本消散过后所展现出来的却是一把漆黑色的单刃剑。

　　“主……主上，神器已经回收了，那接下来我们……”

　　那银色利爪的主人献殷勤般凑了上去，屁股后方似乎有一根毛茸茸的物体正在左右晃动着，甚是欢快。

　　“回去。”

　　发出了冷漠的声音过后，女性再次反身步入黑暗。

　　根据与日不落帝国之间的永恒誓约，每年帝国都会送上两个有着白银魔导书的魔女作为祭品，原本早在上个月她就要带着她的手下过来收取，结果今年因为精灵王国那边的事故而耽误到了现在。

　　“可是……”

　　银色利爪的主人还想说她闻到了城中还有魔女的气息，并且其中还有一个闻起来感觉相当美味。

　　“做好你的本职。”

　　简短的话语之后，一前一后的两人已经渐行渐远，这个真实身份可能是“使徒”女性突然止住了脚步，视线投向了远处的黑暗中。

　　那是一片茂密的灌木，虚掩在灌木后的是有着液体状的魔物，似乎因为“赤夜洪流”的到来而瑟瑟发抖，远远都能够感受到那魔物散发的恐惧情绪。

　　“主人，那个是……”

　　“拟态混沌，再过不久，它也将会成为新的深渊魔物。”

　　女性若无其事地收回了视线，再度迈开了步伐。

　　“啊，这还真是少见……”

　　从来没听过这种低等的魔物还能够进阶为深渊魔物，无论怎么想都觉得很是新奇，甚至让她感到很期待，很想亲眼见证这种低级魔物的进阶过程……

　　就在那两个黑影走后不久，两个穿着黑色大风衣的男性也缓步来到了两具尸体的旁边，这两人正是杰诺以及艾森，魔女教团所属的异端裁判者。

　　杰诺那英俊的脸上还残留着恐惧，“这两个家伙到底是什么人物？”

　　仅仅只是接触到那种气息，就感觉整个大脑陷入了战栗当中，就仿佛是直面更高等的生物那般，此生的性命全都掌握在了对方的手心，对方随时可以捏死一只蝼蚁那样子做掉他们。

　　“第六使徒，瘟疫魔王卡拉米提，另一个就是超深渊魔物，冰原魔狼芬里尔，”艾森也是带着心有余悸的表情，不过他比这个同伙镇定多了，“有传闻六大使徒都是神明等级，而每一个超深渊魔物都是帝国顶尖十人的那种实力，若不是世界诸国都与她们达成了永恒誓约，这个世界会遭遇怎样的劫难想想都觉得可怕。”

　　那些使徒全部都是能够灭国的存在，在所有古神陨落的现今，只有那些飞升到天国的现世神能够对抗她们。当然，双方仅仅只能互相对抗，谁也杀不死谁，所以也只能暗地里也用合作的方式各取所需。

　　这么一想，两人突然有些佩服这两个魔女的勇气了，即便对方是无法匹敌的存在，这两人还能够举剑面对，最后甚至还抓住了对方的少许毫毛。

　　“哎，”杰诺看着其中一具尸体的右手中紧紧地抓住一戳冰蓝色光泽的毛发，摇了摇头，俯身打算给她们收尸，“真惨。”

　　五道触目惊心的狰狞伤口，划过了她们的胸膛到小腹，每一道都只差那么四五厘米就能够直接将她们的身躯切断，透过那黑色的伤口，还能够看到明显的腐蚀痕迹，渗出汩汩的脓水。

　　艾森也是看了这尸体一眼，然后取出特制的黑布一卷，将其中一具提在了手中，“序号93，确认回收。”

　　做了同样举措的杰诺，也是跟着卷起了尸体，然后抓住斜插在一旁的天秤十字大剑，“序号94，确认回收。”

　　三十分钟后，莫里城边防区魔女居所，杰诺和艾森将手中的尸体丢在了断壁残垣中间的地上，然后开始盯着里城区的方向。

　　“时间已经差不多了。”

　　距离赤夜洪流已经过去了接近四十分钟，绝大部分的低级魔物都被隔绝在了边防区之外，只有部分漏网之鱼直奔里城区，但也很快就被那黑森森的魔晶巨炮直接消灭。

　　“剩下的就是消灭另外两个魔女……嗯，那个方向……”杰诺突然皱起了眉头。

　　“她死了，从这种感应来看，应该是序号86，让我前往回收？”

　　“可以，那么回收序号47就让我自己来吧。”

　　做出了这样的回应之后，杰诺开始往里城区的方向跨开了步伐。

　　此时的李岚三人，还不知道其他三个魔女已经死亡的事实……



第1卷 帝国牢笼 : 第21章 覆灭的魔女

　　密密麻麻的魔物，并不是李岚先前所想象的拟态混沌那番模样。它们有着各种各样的形状，浑身漆黑并且散发着浓郁的黑灰色烟雾，拥挤在一起就好似浓郁的洪流。

　　“往这边走！”

　　序号47不慌不忙地往街道跑去，那庞大的城墙已经彻底展露在眼前。

　　此刻，漆黑魔物们正在身后不断地咆哮，哪怕是提前知道这些魔物的到来，李岚和拉娜仍旧是跑得上气不接下气，差点就瘫在了地面上。

　　庆幸的是，在序号47的刻意引导下，他们终究还是摸清了里城区的大致地形，知晓了引开这些魔物的时候可以往哪边走，此刻在看到这巨大城墙的时候内心也忍不住松了一口气。

　　城墙之上，一个黑漆漆的圆柱炮管正在三十米的高空快速移动，径直对准了奔袭而来的魔物群。

　　然后，“轰”地一声巨响，耀眼的金色光芒在空中炸出了如同太阳一般的火焰，铺天盖地，让所有被金色光芒波及的魔物全部化作齑粉飘散。

　　而此刻，距离赤夜洪流结束已经只剩下三分钟左右。

　　“哪怕到了最后一刻，也绝对不能够掉以轻心。”序号47一边叮嘱着这两个脸色煞白的后辈，一边确认周围的安全状况。

　　忽然，他的视线停留在了远处那个漆黑的街道拐角，内心涌起了一丝不妙的预感，便不动声色地说道，“你们先在这里实践一下，我会暗中保护你们。”

　　说完，序号47直接往那个拐角走去，不再回头。

　　一时间内，头脑混乱的李岚和拉娜也没有想那么多，只是点了点头，结果这一等就是等了一个多小时……

　　当他们有惊无险地度过了赤夜洪流，内城的钟楼再度传来两声重重的报点声音后，他们才察觉到，事情仿佛有些不对劲了。

　　“拉娜，序号47前辈他们怎么都不见了？”冷静下来之后，李岚回忆起今天以来所发生的一系列事情，竟是感觉有着诸多蹊跷之处。

　　“我们找找看？”

　　拉娜示意了一下，指了指一个多小时前序号47消失的那个街道拐角。

　　正当两人考虑迈开脚步时，那个街道的拐角突然走出了两个穿着黑色风衣的高大身影。

　　“这两个人是……”

　　借着这逐渐褪去血色的月光，李岚和拉娜可以勉强看出这两个人的基本特征，他们有着靓丽的金发、英俊的下半脸、上半脸彻底掩埋在绅士帽的阴影中。

　　“……”

　　莫名的恐惧涌上心头，李岚和拉娜根本来不及逃跑，一个眨眼便骇然地发现，这两个家伙已经站在了他们的身前，闪电般的右手猛地拍在了他们的脑门之上……

　　天空的圆月已经渐渐褪去了疯狂的血色，清辉洒落人间。

　　在这寂静无比的街区上，两个穿着黑色风衣的男性放下了手中那咸鱼一样的昏迷女性，彼此对视着。

　　“还是和以前一样，这些魔女所能够查看到的记忆只有召唤到这个世界之后，而在这之前则是一片空白，也不知道他们究竟是什么来历。”

　　杰诺罢了罢手，发了声牢骚。

　　相比之下依旧是冰冷着脸的艾森，则是直奔主题，“你手里那家伙有没有找到相关的记忆？”

　　“没有，那些死人只教会了这两人怎么生存，其他的一概不提，也不知道会不会有什么后手。”

　　两人闻言沉默了数秒，最后艾森最先开口了，“既然这样，那就根据典狱长的说法去做，留她们活口，以后花点时间暗中监视她们。”

　　“这样也好，还有就是，关于今晚第六使徒还有那头超深渊魔物的事……”

　　杰诺翘起了恶作剧般的笑意。

　　“你想……”

　　“给她们一个念想，让她们知晓杀害了魔女序号93以及序号94的凶手究竟是谁。”

　　“哼，典狱长要是怪罪下来，我可是什么都不知道。”

　　艾森直接一句话就带了过去，根本不想掺和杰诺的这种念头，他只想做好手头的工作。

　　杰诺见同伙这样，忍不住板着脸，“你这人向来都是这么无趣！不懂得享受……”

　　艾森懒得去理会他，提起了昏迷中的李岚，直接往魔女居所的方向走去。

　　………………

　　清醒过来的时候，李岚感觉自己的脑袋头疼欲裂，有种宿醉的错觉。

　　“我是在……”

　　睁开了迷迷糊糊的眼睛，他发现自己正趴在粗糙的灰色地面上，身下到处都是灰尘，清晨太阳的光辉使得他忍不住眯上了眼睛。

　　原来他正趴在魔女居所外围的这片断壁残垣上。

　　“……”

　　记忆开始慢慢地恢复，李岚想起自己昨晚度过了一个疯狂的夜晚，序号47前辈带着他们到处奔跑，规避着魔物的袭击，最后在赤夜洪流即将结束的时候，序号47不知什么缘故提前离开了。

　　他和拉娜再也没有等到序号47的归来，迎接他们的是另外两个有着浓重敌意的家伙。

　　“对了，就是那两人！”

　　猛然想起就是那两人的一巴掌，直接把他们拍晕了过去，李岚就感到一股后怕，挣扎着爬起来后急急忙忙地确认身体的状况，却发现自己的身体并没有什么大碍，一切都好像只是一场梦境。

　　“卡莲。”

　　身后传来了拉娜那迷迷糊糊的声音，李岚回过头，刚好接触到对方那疑惑不解的眼睛。

　　很快的，拉娜的蓝色兽眼骤然因为恐惧而猛地瞪大，李岚立刻顺着那视线看去，却是看到不远处有着一大滩干涸的血迹，血迹之上还有一根伤痕累累的纤细断臂，那沾满了污垢的手指正紧紧地握着一把蓝水晶一样的毛发，像是在预示着什么……

　　惊魂未定的李岚和拉娜，在魔女居所中一直等到了中午，也没有等到四个魔女前辈的归来。

　　前辈们只在这个区域中留下了这只可怕的断手，之后就仿佛销声匿迹了一般。

　　即便李岚和他们相处的时间只有短短的三四天之多，但是这四个热情的前辈却是给他留下了深刻的印象，或许在他的内心当中他早就不知不觉地将他们放到了极其重要的位置。

　　在这个无亲无故的异世界中，也只有同样世界过来的这些人能够给予他安全感。

　　可如今，这种安全感却因为这四个前辈的消失而悄然逝去，一股莫名的不安开始充斥了他的整个内心。

　　这一天，李岚和拉娜没有踏出过防卫区，他们草草地在周边区域中逛了一阵子，搜寻那四个前辈存在的线索，也渐渐地，他们开始从一些回归正轨的住民那里得知了一个惊天的噩耗。

　　上一批的最后四个魔女，在昨晚的赤夜洪流中全部死亡……

　　“序号47，他们都死了？”

　　惊人的事实，让李岚和拉娜的心情跌落到了谷底。

　　李岚不知道自己是什么时候回归魔女居所的，推开门的刹那，他仿佛看到了序号47正坐在灰色鹅绒椅上安静地看书，序号86正在调皮地朝他们打招呼，阴沉的序号94向他们点了点头，而序号93则是对着他的搭档序号94发了几声牢骚。

　　回过神时，一切都只是幻觉，空荡荡的客厅中空无一人，安静得可怕。

　　李岚有些失魂落魄地走了进去，至今都无法相信，这四个比他和拉娜强大那么多的魔女，会这样子说没就没了，而他根本不知道他们究竟是怎样的死因。

　　“不对，我们是有机会知道的，但是他们都不想让我们知道，要是知道了这些难道会对我们造成怎样的影响？不然的话，昨日还有前天这些前辈们为什么要遮遮掩掩？”

　　越想越觉得事情很不对劲，坐立不安的李岚在那灰色鹅绒椅上感觉如坐针毡，脸色更是因为忧虑显得有些铁青。

　　跟在他身边的拉娜也是同样的表情。

　　两人都是来自于地球的穿越者，两人都受过高等教育，并且还是成年人，再怎么糊涂都不会认为四个前辈的死会是一场意外。

　　“这个世界并不是幻想中的美好之地，而是到处都充斥着显而易见的恶意！”

　　结合这些天以来的所见所闻，早就得出了这样的一个惊人结论之后，李岚开始逐渐冷静了下来，他越发觉得，序号47前辈他们所隐瞒的一些事，极有可能关系到他和拉娜的性命！

　　而究竟是哪一方想要对他们不利呢？帝国？还是另有其人？

　　百思不得其解，李岚撇过头，刚好对上拉娜那心事重重的视线。

　　正是因为从李岚的眼中看到了同样的情绪，拉娜犹豫了一阵子，还是开口了，“卡莲，我认为，这个世界没有我们想象中的那么简单。”

　　“我也是这么认为的，可短短的三天，我们了解的并不多，”李岚思忖了一下，又补充道，“明日起我们不应该急着外出猎杀魔物，而是应该先翻一下相关的书籍才对。”

　　“不错，帝国宪法，还有魔女守则，各方面的情报我们都必须涉猎，”拉娜也是抱着同样的观点，当然，他当下最难以释怀的地方，还是四个前辈的死讯，他用两人能够听见的声音说道，“我怀疑四个前辈的死因不仅仅只是因为魔物，特别是序号47前辈离开之前，距离赤夜洪流已经快要结束了，也就是说……”

　　在那之后，能够威胁到序号47的性命的人，不应该会是魔物。

　　“难道会是那两个……”

　　李岚一下子就想起了最后遇上那两个穿着黑色大风衣的怪人，短时间内倒是不知晓那两个怪人的身份，只觉得昨晚序号47的死亡事有蹊跷。

　　“有可能，但是有一点我们都必须认清，我们当下没有实力去调查这相关的事，而且我想，在接下来的很长一段时间里，我们都必须装作不知道这四个前辈的死讯。”

　　拉娜也是个聪明人，这些天以来四个前辈的遮遮掩掩他又怎么会不知道？只是大家的情商都不算太差，相处这么几天还算不上推心置腹，有些秘密自然不会傻傻地去寻根问底。

　　李岚又岂会不知道拉娜这番话的意思，他们都是刚刚穿越过来的愣头青，连生存都成了问题，如今最好的应对方式只能是韬光养晦，等实力变强之后再慢慢地去解开这个世界秘密的冰山一角。

　　现在的他们，只不过是一只任人宰割的蝼蚁罢了。

　　苦闷地摇了摇头，李岚的视线接触到了桌上这根伤痕累累的断臂，他又说道，“拉娜，你对这个怎么看？”

　　“不知道是哪个魔女前辈的断臂，我勉强能够断定的一点就是，关于这手上的毛发，可能是杀害这个魔女前辈的凶手所有。”

　　拉娜又一次和李岚想到一块去了，从今早他们就已经发觉这种毛发不像是人类应有的发质，而更像是野兽的毛发，碰触到的瞬间还可以感受到一种刺骨的寒意，说明这东西绝非一般的毛发。

　　“之前序号47前辈有提到过，这一次可能会出现使徒或者深渊魔物，虽然不知道他们提及的是哪两种可怕的事物，但是这毛发或许跟他们提到过的使徒或者深渊魔物有关。”

　　李岚想起了序号47过往说过的点点滴滴，其中有好些序号47都是搪塞了过去，直接跟他们说等以后变强了会知道的。

　　“你打算怎么做？”

　　拉娜认真地问道，李岚从他那深蓝色的兽瞳之中看到了一团火焰，那火焰名为愤怒，名为仇恨，名为百折不挠的不屈意志。

　　那一瞬间，李岚仿佛受到了感染，他抓起了那手掌中紧握的蓝水晶毛发，坚定地说道，“我想活下去，也一定要活下去，然后在变强之后，为我自己，也为前辈们讨回公道！”

　　直觉早告诉他，那群对这些前辈们不利的家伙，同样也在盯着他们这些仍旧活着的魔女！

　　“那就约定了，接下来无论发生什么事，我们都要彼此信任！然后，无论能够活多久，都要为此进行复仇！如果不出意外的话，这不仅仅是前辈们的灾难，也是我们的灾难！”

　　拉娜眼中的不安已经悄然消散，剩下的唯有镇定以及决绝。



第1卷 帝国牢笼 : 第22章 序号47的遗言

　　仅剩下李岚以及拉娜的住所迎来了新的死寂夜晚。

　　再度回归自己房间的李岚开始一字不漏地翻看着帝国宪法以及魔女守则，其中，“帝国宪法”与李岚上辈子所看到过的法律书本类似，列举了大量的民事法律以及刑事法律。

　　其中，魔女所要遵守的法律为单独列项，在“帝国宪法”的最后二十页。

　　无论是盗窃罪亦或是故意杀人罪之类，全都是等同的罪行，白纸黑字写着惩罚的措施就是死刑，颇有一刀切的做法。李岚还注意到，其中还提及一项，那就是魔女的活动范围。

　　若是魔女在未经许可的情况下超过帝国边境的某个区域，全都按照叛国罪进行处理，魔女一旦违反就会马上受到帝国异端裁判者的通缉，最终处以极刑。

　　简而言之，条目上所列举的律法大部分都让李岚感到不可理喻，那呼之欲出的恶意一度使得李岚恼怒到有些怀疑人生，这已经不是什么律法，而是赤裸裸的针对了。

　　而“魔女守则”中所列举的，其实就是“帝国宪法”中魔女一栏的详细拓展，具体到平日的行为准则。实际上一切都和序号47先前所提到过的差不多，在这个世界，魔女绝对不能够杀害普通人，并且除了参与魔女教团颁发的任务以及外出边境猎杀魔物以外，不得参与其他的任何活动。

　　也就是说，魔女是绝对无法成为冒险者或无法加入军队的，他们对于帝国而言是特别的存在，是重犯。

　　当然，李岚更为在意的还是里面所提到的一点，每一个魔女都会拥有一道制约的保险措施，那就是守秩死士。所有魔女在他们杀死了第一个普通人的时候，都会触发这第一层保险，召唤出恐怖的处刑人，名为“守秩死士”，他们一旦出现就会立即杀死触犯法律的魔女，实施正义的制裁。

　　不得不说，这个才是对于魔女最大的威慑力，令李岚不由得想起了前晚序号47他们的异常情况。

　　“难道说，那天晚上他们都是因为杀害了普通人，遭遇到处刑人的袭击，才会受到那样子的重伤？”

　　这么一来，那天晚上所发生的事就对的上了。

　　李岚隐隐约约地察觉到，那天晚上四位前辈所遭遇到的恐怕不是这些处刑人这么简单，难道还会有其他的什么变故不成？比如昨晚轻而易举地放倒他们的那两个穿着黑色风衣的怪人。

　　疑惑难解，李岚默默地将大概的内容记了下来，此时内城方向的钟楼已经传来了零点的报时钟声，也是时候休憩了。

　　“哎。”

　　忍不住叹了口气，看了这么久帝国律法所感觉到的就是，他们这些穿越者根本就不是人，而是畜生。

　　再联想起今天四个前辈的死讯，忧心忡忡的李岚根本没有太多的心思睡觉。

　　合上了自己的魔导书，李岚那纤细的左手不经意地抓在木床床缘上。

　　忽然间，他察觉到那木床的边缘有着奇怪的字，“嗯？”

　　懵了一下之后，李岚猛地低头一看，瞬间瞪大了眼睛。

　　借着魔晶灯的微弱灯光，他可以清晰地看到那床缘之处刻着四个小字，并且这四个小字并不是这个世界的语言，而是正正宗宗的简体汉字！

　　“帝国宪法”。

　　李岚吃了一惊，他还清楚地记得，在穿越过来的第一天他就有尝试着开口说汉语，写几个汉字，然而结果都是失败了，在这个世界是根本做不到的。

　　那这四个字，究竟是用怎样的方式记载下来的？

　　李岚想起了昨天一整天都没有回归自己的房间，全程都在一楼的客厅中，中间序号47不知道在忙碌些什么，也只有他上楼了一次，并且在楼上待了很长的一段时间。

　　“难道会是序号47留给我的暗号？帝国宪法，是什么意思？”

　　帝国宪法中会有什么值得注意的因素不成？

　　李岚急急忙忙地翻开了魔导书，找到帝国宪法的相关资料，结果翻了半天都找不到有什么与这四个字有关的关键点。

　　忽然，李岚灵机一动，“会不会是那些纸质的书册？”

　　………………

　　李岚很快就来到了一楼客厅，不动声色地找到了其中“帝国宪法”的书册，“不对，现在会不会有人在周围监视我？我如果直接拿走了帝国宪法会不会出现什么不妙的情况？”

　　摸上那本书册的瞬间，一股莫名其妙的寒意涌上了李岚的心头。

　　下一刻，有些恐惧的他又将手挪向了另一边，直接拿出了其中一本“帝国地理详解”，又取出了六七本乱七八糟的书册，最后才装作随意地将“帝国宪法”丢在了这些书本的上方，抱上了自己所在的房间。

　　哪怕回归到自己的房间，一股莫名其妙的寒意仍旧没有散去，一直都笼罩在李岚的心头。

　　“怎么回事？为何会内心发毛？难道说我真的被什么人监视了？”

　　基于这样的一种怪异感觉，李岚根本不敢大意，没有第一时间翻开帝国宪法，而是取出了另一本“帝国地理详解”，排除一切的杂念，缓缓阅读了起来。

　　这一下来，就足足看了三个多小时，一直到内城方向的钟楼传来四声清脆悠长的报点钟声。

　　这时，徘徊在李岚心头的阴云才缓缓散去，他不经意地抬头一看，窗户外漆黑一片，阴郁得有些吓人。

　　“监视已经消失了吗？”

　　手中这本“帝国地理详解”已经阅读得差不多了，李岚翻过了最后一页，将之前所看到的内容勉强记在了心中，然后才抓起一旁的“帝国宪法”。

　　由于李岚对其中的内容已经了解了一遍，所以他装作有些不耐烦地一目十行，快速地翻阅着，很快便来到了中间的位置，有一张格格不入的纯白纸张映入了眼帘。

　　“这是……”

　　令李岚感到很是讶异的是，这上面的内容似乎蕴含着好几个了不得的秘密。

　　“时机没有成熟之前，这上面的内容不要让其他任何人知道，包括你的同伙。”

　　“魔女可以通过杀害魔物获取经验，而杀人、杀死同样的魔女、杀死守秩死士、异端裁判者之类的勇者，同样可以获得经验，获取经验的多少需要看死者的实力。”

　　“魔女杀死任何普通人都会第一时间触发魔女禁制，召唤来处刑人‘守秩死士’，想要对付这等可怕的怪物必须要有等级15级以上的实力。一旦杀死守秩死士，那么将会触发第二重魔女禁制，召唤来最强的杀手异端裁判者，已知有可能就算是拥有黄金魔导书的魔女都无法与之对抗，所以一定要慎重考虑对普通人出手，一旦确认出手就必须要拥有必死的觉悟。”

　　“赤夜洪流存在着不为人知的秘密，又名‘魔女狩猎’，所有拥有白银魔导书的魔女都有很大的概率会在这个晚上被猎杀，而猎杀他们的并非是魔物，而是更为可怕的存在。他们所策划的魔女召唤仪式实际上就是一个炼狱，而我们都是这炼狱中的罪人，卑微的蝼蚁，我们的存在便是用自身进阶白银魔导书之后的性命，为帝国神圣教廷以及魔女教团提供能够抵抗未知存在的力量。”

　　“如果想要从中获得救赎的话，就记住这个重要信息吧，23度26分，180度。不出意外的话，当你第二次知道这个重要信息的时候，你就会明白这是什么意思。”

　　“最后，我曾经所说过的回归现实的两个方法，都是假的。这是一个绝望的牢笼，这里的死亡是真实的，不要抱有任何的侥幸。在无法逃离这个牢笼的情况下，无论是我也好，那些为了留下希望而身死的前辈也好，从来都没有找到真正的回家方式。”

　　“我相信，如果是你的话，或许可以走出一条与我们不同的道路。”

　　“所以，请一定要活下去！”

　　话语到此戛然而止，前所未有的震撼让李岚的大脑瞬间变得空白。

　　这怎么可能？没有任何结束穿越的方法，就是曾经所说过的死亡归宿也是假的？

　　为什么会这样？

　　脸色大变的李岚默默地合上了书本，努力地让自己冷静下来，失神了足足数分钟之后，他才恐惧地将桌上的魔晶灯关闭，让整个房间陷入了漆黑当中。

　　他很想忘掉刚刚那纸张上的内容，可是那上面所透露出来的信息却已经深深刻在了他的脑海之中，一遍又一遍地提醒着他当下是一个无比绝望的事实。

　　帝国的魔女召唤是一场阴谋！

　　而他们这些被死死针对着的魔女，实际上便是砧板上的鱼肉！

　　“昨晚序号47前辈他们的死绝对不是偶然，就算是我和拉娜，在未来拥有白银魔导书之后也一定会迎来这样的一天，白银魔导书吗？白银魔导书中到底有着怎样的秘密，以至于会为我们引来杀身之祸？”

　　恐惧，在李岚的心头不断缭绕着，让他久久无法平静下来。

　　“序号47前辈恐怕还隐瞒着诸多的事实，他们不敢将一切都告知我们的最大原因，恐怕就是我们要是得知了那些秘密就肯定也会在昨晚的赤夜洪流中一并死亡。最后找上我们的那两个家伙，或许对我们动了什么手脚，我们早上醒来时会头痛的原因，难道是……”

　　被人搜寻了记忆？确认序号47他们并没有让我们知晓相关的秘密，才放过我们一命？

　　宁可信其有不可信其无，李岚越想越觉得一阵后怕。

　　前所未有的危机感使得他的内心感到无比的战栗，心潮久久无法平复，“怎么办？我要怎么办才好？”

　　现在只剩下他和拉娜两人，而他又不能够将这些内容告知拉娜，只能将这一切深藏在心中。

　　李岚有种错觉，这纸张上的内容不单单只是属于序号47他们的秘密，更多的还是责任，这四个魔女前辈用这样的方式将秘密传递给他，究竟会是怎样的缘由呢？

　　“这张纸必须销毁掉！要用怎样的方法？”

　　越想越觉得不安，李岚很想下楼拿火柴之类的物品，立刻将这纸张烧掉。

　　但是转念一想，意识到不妥之后，他很快就克制了自己的想法。

　　“如果说不久前那种如芒在背的感觉就是因为受到什么人的监视的话，那就说明，有什么人怀疑死去的四个魔女前辈对我们交接了什么，我若是贸然展露出异常之处，很大的可能会让我马上被查水表。”

　　用火是能够将这纸张烧的一干二净，但也一定会遗留下灰烬。

　　这个世界存在着魔法之类的不科学手段，谁都不知道他们会不会用什么秘术将纸张的灰烬还原。

　　而且，李岚可以肯定的就是，此刻的他仍旧处于某些人的监视当中，现在急急忙忙地搞掉这张纸不就是不打自招？

　　“仍旧夹在这帝国宪法中也不妥，得想方设法将它带在身边。”

　　想到这里，李岚内心一动，在黑暗中悄然拿起那本“帝国宪法”，不动声色地抽出那张记录有序号47前辈遗言的纸张，插·进了一边的魔导书中。

　　………………

　　魔女居所外围，两个穿着红色镶边的黑色风衣的男性，正屹立在圆月的清辉之下，正是监视着李岚以及拉娜的杰诺以及艾森。

　　此刻，闭着眼睛的他们站了许久，一直到远方内城的钟楼传来四声报点声，杰诺才最先睁开了眼睛。

　　“代号002，没有异常，零点过后便睡死过去。艾森，你那边怎样了？”

　　同样睁开了眼睛的艾森，犹豫了片刻，像是在思考些什么。

　　数秒后，他才冷漠地回应道，“代号001，同样没有异常。”

　　实际上早在李岚匆匆忙忙地下楼的时候，艾森就已经盯住了这个冒失的倒霉鬼，但是时候所发生的情况却是出乎了他的意料。

　　这家伙随机拿了一大堆乱七八糟的书，还津津有味地看了三个多小时，一直到刚刚转移注意力的时候，艾森仍旧没有从他的身上抓住任何的马脚。

　　“那行，关于他们的监视接下来需要交给你一段时间了，我先回魔女监狱复命。”

　　“嗯。”

　　艾森再一次闭上了眼睛，这一刻，他所看到的是已经看似沉沉睡去的李岚……



第1卷 帝国牢笼 : 第23章 魔导书的储藏秘密

　　魔女居所一号楼的客厅，正坐在鹅绒椅上看着魔导书内容的拉娜，在听到了楼梯的脚步声后抬起头，刚好看到了李岚那有些萎靡不振的神色。

　　“昨晚没有睡好？”

　　李岚闻言点了点头，他张了张口，想要说下他们有可能遭受监视的猜测，但迟疑了一会还是没有把话挑明，而是转移了话题，“今日·你有什么打算？”

　　魔女前辈遗留下来的那根断臂已在昨天安葬在屋外废墟的一角，而那疑似凶手残留的毛发，则是分为两份，又李岚和拉娜各保管一份。

　　“我想继续看下书籍……对了，前辈们的遗产，我已经确认了。”

　　提到这个的时候，拉娜的神色变得有些糟糕。

　　这些前辈的境况比他所想象的还要凄凉，除却几套换洗的衣物，别无其他，可以说根本没有遗留下多少的财产，在他们的房间更找不到任何可以留念的事物。

　　实际上也是昨晚临睡之前，拉娜才在自己的床铺上察觉到一叠纸币，算了算足足有九十布朗，可以支撑他们使用很长的一段时间。

　　拉娜并不傻，在看到这些纸币的时候他才恍然大悟：这四个前辈从一开始就知道自己会死，他们在此之前不仅没有丝毫的回避，更是为他们两人打点好了一切。

　　只是不知道，究竟是什么原因，导致这四个魔女前辈没有做出更多的抗争，仿佛是认命了那般。

　　拉娜郁闷地叹了口气，感叹他们什么都没有留下，从此只活在了他的记忆当中，之后他又默默地取出了五十布朗，交给李岚，“这是前辈们留给我的一笔款项，它能够支撑我们一段时间。”

　　“谢谢。”李岚没有因此矫情，他确实很需要这笔钱。

　　将这笔钱塞进腰间的挎包，李岚抱着天秤十字大剑，径直走向房门。

　　“卡莲你……”

　　拉娜意外地叫住了他。

　　“我昨晚通宵把该看的都看了，今天想出城试试。”

　　正所谓坐吃山空，这道理李岚还是懂的，当然此时他不好意思说的就是，他在这里感到很不安心，如此着急着出去也是打算找机会处理掉夹在魔导书中的这张纸张。

　　他有种特别强烈的直觉，一旦这玩意暴露出来，不止是他要死，拉娜也绝对不会例外。

　　“那我跟你……”

　　“不行，”李岚突然意识到自己的口气有点重，赶忙缓和了一下这紧张的情绪，“抱歉，我觉得我需要解释一下，序号47前辈提到过，等级的提升并不容易，当下想要走出这个困境，仅靠我们互相扶持是远远不够的，我们应当尽快提升这本魔导书的等级。至少在达到9级之前，我们必须尽可能单独行动。”

　　合作猎杀魔物会造成经验惩戒，若是想要尽快适应这个世界，然后活下去，那单杀就必不可少。

　　“原来如此，”拉娜听出了李岚的意图，也是松了口气，暗道，“卡莲想来是因为四个前辈的死而感到紧张，看他没有表现得太过沮丧，我也就放心了。确实，当务之急还是要提升个人实力，一些该看的东西我昨晚也是看得差不多，今天可不能够继续拖下去了。”

　　………………

　　第一次孤身一人越过边防区的城门，来到这一片荒凉孤寂的丛林，李岚独自站在大道之上，他并不急着前行，而是打开了双手中的魔导书。

　　“咦？”

　　不见了！为什么？

　　打开的一瞬间，一股骇然涌上心头，令李岚的心脏疯狂地跳动了起来。

　　他还清楚地记得，昨晚睡前他直接将那张记录有诸多信息的纸张夹在了这本魔导书之中，为何会突然不见了呢？难道说，在他睡死过去后，某些监视着他的家伙直接在他身上动了手脚？

　　胡思乱想中的李岚，脸色青一阵紫一阵，最后才强装镇定，确认着魔导书上的信息。

　　魔导书的开启都会从中间往两边摊开，左边是关于他的个人信息。

　　“姓名：卡莲·艾尔芙

　　种族：精灵

　　职业：牧师

　　副职业：无

　　等级：LV1 经验值：240

　　技能：

　　急救LV1

　　祈祷LV1 熟练度：154

　　祝福LV1 熟练度：154

　　绑定圣器：

　　启示LV1 经验值：9

　　天秤的十字剑LVMAX”

　　前晚赤夜洪流，死在李岚不远处的魔物达到了两百以上，为他和拉娜奉献了足足两百出头的经验，而在此期间，关于两个职业技能“祈祷”以及“祝福”他多次对自己施展过，所以也积攒了不少的熟练度。

　　由于职业圣器“启示”他本人根本拿不动，所以很少取出来装逼，大多时候都选择了无视。

　　“嗯？”

　　视线移动到右边那本应该是空白的页面上，李岚吃惊地瞪大了眼睛。

　　在右边页面的最顶端，有一个拇指大小的小图案，看起来很像是写着好几行文字的纸张。纸张图标之下，有着简短的文字说明，“遗言”，图标的显示很像李岚曾经看到的电脑文件系统那般。

　　“怎么回事？”

　　李岚昨晚只是不经意地将那纸张插到这魔导书之中，为何会出现这样的情况？

　　惊讶之时，内心更多的还是好奇，这魔导书的个人信息有等级，技能，还有所谓的经验、熟练度，如今又多出了这如同物品栏一样的显示，简直就和游戏类似。

　　李岚的手指好奇地想要点上那个“遗言”图标，但迟疑了一会之后却没有动手，“魔导书中到底记载着什么，除了我没有第二个人知道，也就是说……”

　　这是最好的保密方式！

　　既然是藏进去了，就没有必要拿出来，以免暴露。

　　而且，李岚很快就想到，或许自己可以做一下尝试，指不定可以为他节省大量的空间。

　　于是他好奇地掏出了腰间挎包中的布朗纸币，轻轻地放到了这敞开的魔导书之上，想要存进去，一瞬间，布朗纸币在魔导书上消失了。

　　“这！”

　　果然，魔导书的右侧页面上又多出了一个布朗纸币的图标，下面多出了一行文字。

　　“布朗纸币数量：50”

　　“这是类似于小说中经常提到的储物空间啊，不知道具体能够存放到多大的东西？”李岚兴奋得有些口干舌燥，仿佛发现了新大陆那般，可很快他的内心又起了疑云。

　　既然魔导书有着这样的用处，为何那些魔女前辈们在这之前没有提到过？

　　“想来他们也可能是完全不知道，毕竟他们穿越过来的时候对这个世界可谓是一无所知，打开魔导书的情况也是在有战斗的情况下……”

　　思索之间，一阵冷风拂来，吹落了几片腐朽的落叶，其中一片飘摇着停留在李岚的魔导书之上。

　　令他感到意外的是，这一片腐叶就悬停在魔导书上，并没有被储存到魔导书中去。

　　“看来，想要储存进去需要有个人的意愿才行，”李岚灵机一动，拾起了那片腐叶，内心想着要存放进去，重新接近的下一刻，腐叶果然消失了，右侧页面上也出现了对应的图标以及文字，“果然如此！”

　　想要将其取出也特别简单，只需要点击对应的图标即可，就和本能一样。

　　“必须要有个人意愿，难怪序号47前辈他们一直没有察觉到。”要不是李岚昨晚病急乱投医，将那纸张夹在了魔导书中想要藏进去，他恐怕还无法察觉到如此之大的秘密，还真不知道这是不是机缘巧合。

　　李岚突然想起序号47所提到过的，他们的魔导书可以储存除他人魔导书以外任何书本的知识，也不知道是经过了多久的摸索，指不定也是和李岚这样子意外发现。

　　一时间，一股莫名的感动与伤感便涌上了心头。

　　“序号47前辈们对于所谓的魔导书、职业之类的了解恐怕不是很多，我和拉娜虽然有他们的教导，知道了具体该怎么使用，但还有着大量的隐藏内容，需要我们慢慢去摸索。”

　　得出了这样的一个结论之后，昨晚以来就一直郁郁寡欢的心情也变得好了不少，李岚开始抑制下这复杂的思绪，将随身的一些物品都储存进了魔导书之中，浑身很快就变得轻便了许多。

　　“那么……”

　　一手仍旧拖着沉重无比的天秤十字大剑，反正“祝福”以及“祈祷”两个职业技能都没有次数的限制，李岚索性全程施加，另一手则是在魔导书上点击了一下选择“勘察”的目录，开始确认周围的危险状况。

　　不看不要紧，一看却是吓了一跳。

　　在这个圆形的抽象地图顶端，也就是道路的尽头，出现了一大堆密密麻麻的红点！

　　这些红点到底意味着什么李岚可是比谁都清楚。

　　那数量好几十的玩意正是拟态混沌！

　　“不对劲！不对劲！”

　　这数量未免也太多了，就凭李岚一个人根本就没有办法单独猎杀这些玩意。

　　仔细一想，序号47曾提到过，每个月的赤夜洪流都会对地上的魔物进行补充，结合李岚他们穿越过来的时间点，现在的这种数量才是正常的数量。

　　“必须避开它们，找落单的下手。”

　　李岚很快就得出了这样的结论，他转过身，往另一边的丛林区域走去，意图避开这种无法匹敌的危机。

　　作为一个有思想、贪生怕死的成年人，李岚可不是什么不服就干的二愣子，关键时刻当然是选择了明哲保身，暂避锋芒。

　　庆幸的是，在靠近莫里城边境这边的区域，短时间内还是安全的，那大量的魔物现在只聚集在莫里边防林区的深处。

　　一路走去，周围并未出现太多的危机。

　　此时时间已经是上午的十点左右，已经有很多全副武装的冒险者陆陆续续地出城，由于李岚单身匹马而且避开了那些拟态混沌，所以那些抱有敌意的冒险者们都只是轻描淡写地瞪了他一眼便匆匆离去。

　　这些冒险者们的实力都比李岚强上很多，而且有着不小的经验，加上是大团队作战，所以他们很快就在远处干得风生水起，想来是得了不小的收获。

　　李岚只是下意识地避开了他们，很快就在一处偏僻的地方遭遇了一只落单的野生拟态混沌。

　　不得不说，牧师就是一个废物职业！

　　技能完全没有任何卵用，当李岚使出浑身解数，几乎九死一生才用陷阱干掉了一只拟态混沌之后，他简直累得想要原地趴下。

　　挑开了破碎的红色智慧核心，然后将那枚绿色晶莹的魔力核心挑了出来，李岚仍旧盯着魔导书上的抽象地图。

　　“奇怪，明明将这只拟态混沌杀死了，为何还有红点在上面？”



第1卷 帝国牢笼 : 第24章 恐怖的变异魔物

　　潜伏在灌木丛中的视线，死死地盯着不远处那个穿着灰白色紧身服饰、戴着兜帽的女性。

　　它认得这个家伙的身份，一股刻在本能深处的毁灭冲动促使它想要马上冲出去撕碎这个家伙。

　　“魔……魔女……”

　　它发出了咕噜咕噜、如同滚开水般的低语，然后继续将身体掩藏在灌木之下。

　　虽然它很想马上干掉这个家伙，就和以往杀死的那些魔女一样，撕碎她们的身体，吞噬她们的内脏，然后变幻成她们的模样，但理智却克制住了它的行为。

　　因为每到赤夜洪流的时候，它就会失去那引以为傲的魔物能力，变得无比疯狂，只能拼命地克制住自我毁灭的念头。直到今日，它已经忘了自己到底度过多少的赤夜洪流了，只知道在赤夜洪流之后它就会陷入三天的虚弱期。

　　每一次的虚弱期，它都无法使用拟态的能力，只能够简单地使用身上的腐蚀性液体以及触手进行攻击。

　　对于拥有了智慧的魔物而言，它们有了对于生存的渴望，这种求生欲望可以让它们变强，也可以让它们变弱。就像现在这样，是求生的欲望，使得它意识到虚弱期必须潜伏起来，不被任何人发现。也是因为求生的欲望，可能使得它错失了某些最好的反杀时机。

　　它一直都注视着那个魔女，眼睁睁地看着那个魔女设下陷阱做掉了它的同伙。

　　那个同伙是赤夜洪流的时候被召唤到这个世界的新一批魔物，在它看来就是毫无智慧的下等生物，跟它对比起来根本就不是同一个次元的存在，它从心底里看不起这种下·贱的货色。

　　所以一直到那个同伙被一剑砍破了智慧核心，它也没有出手将其救下，它的内心甚至是感到了幸灾乐祸，很乐意看这样的蠢货死在那的面前，让它有一种莫名的愉悦感。

　　“杀……杀……要杀了她吗？”

　　又一次发出了咕噜咕噜的低语，看着灌木外的那个魔女似乎变得虚弱了起来，它开始感到跃跃欲试。

　　它开始变得难以克制住内心的毁灭本能，只是它还在观察着，寻找一丝可以出手的机会。

　　它是一个经验丰富的猎手，与那些只会盲目跳出来的送死的蠢货不同，它喜欢背后偷袭，一击毙命，绝不拖泥带水。迄今为止，它不知道因此干掉多少个强大的冒险者，强大的魔女。

　　现在它正平静而镇定着等待着，等待着这个魔女转身的一瞬间。

　　………………

　　李岚将这枚绿色晶莹的魔力核心储存进了魔导书之中，然后并不急着离去，而是抓住手中的天秤十字大剑继续原地戒备了起来。

　　他开始察觉到上面那抽象地图中的红点有些不对劲了。

　　按照一般的情况，拟态混沌所显示出来的这个红点是极其鲜艳的，但眼下的这个却很是黯淡，不仅黯淡，而且还有好几次突然从抽象地图上消失，一直到数秒后又突然出现。

　　李岚可不认为这会是一个意外，他第一时间就判断这个应该就是魔物，只是不知会不会是拟态混沌。

　　他想起了序号47曾经提到过的，有一些魔物会有强大的隐匿手段，可以骗过魔导书的识别，想要辨别它们的存在就必须借助职业技能。

　　可惜的是，李岚的职业有点难办，作为一个花瓶一样的牧师，急救技能无法使用也就算了，其余的技能跟没有一样，更重要的还是，他缺少了真正能够保命的职业技能。

　　这才是最要命的。

　　要是有那些战士的“心眼”技能进行感应，现在也不至于这么难办。

　　李岚盯着那若隐若现的红点所在，在心中喃喃道，“勘察的范围大概是五十米，按照这样的比例尺，这只魔物距离我应该有两米左右，看来是之前的这只魔物跟我杀掉的那个拟态混沌距离不远，才影响到我的判断，嗯？会是在这灌木中？”

　　李岚所站的地方，是丛林的一片腐叶地面上，较为空旷。

　　而在他的两米之外，就是一片墨绿色的长青灌木，那灌木茂密得有点夸张，在视野中蔓延了极远。李岚通过魔导书中关于‘黎明大陆药典’的记载，判断这些灌木应该是一种名为“绿色鬼萝藤”的植物，是当下制作恢复药的极佳材料之一。

　　要不是知道这灌木中存在着危险，李岚确实有打算采摘一些看看能不能在城里卖个好价钱。

　　“灌木中一定有危险！”

　　李岚忽然这样子判断着，他眼角的余光一直停留在魔导书上那个若隐若现的红点，视线却是迅速地扫过了两边，确定脚下以及天空并不存在任何的危机。

　　此时的他根本不敢贸然上前试探，更不敢转头奔跑离开。

　　主要的原因在于，手中的这把天秤十字大剑真的是太重了，拖累了李岚的速度。而且只要是个人，背后就是视线的死角，谁都不知道展露了后背之后到底会发生什么事。

　　既然确定危机就存在于前方，那就肯定不能鲁莽反身。

　　还有一点李岚很不解，若是这个魔物真的是埋伏在前方，那为何在他猎杀了这只拟态混沌的时候，那家伙没有出手偷袭？是不屑与之为伍，还是这家伙打算坐收渔翁之利？

　　不对，如果是坐收渔翁之利，那早在我取出拟态混沌的魔力核心时，它就可以出手了。

　　疑云重重，越想越多，李岚就越是不安，进退两难的他不敢转身，开始一步一步地往后倒退。

　　“根据这魔导书上的显示，这个家伙应该是在前方，后方现在还是安全的，既然不能够转身，那我何妨用这样的方式？”

　　产生这样的念头之后，李岚的步伐可是丝毫也不含糊。

　　可也是在这个时候，那灌木丛中突然啪地一声脆响，那是液体拍击在地面上特有的声音。

　　一瞬间，无数被撕碎的翠绿叶片以及黑褐色枝条冲天而起，而跟随着缤纷景象同时出现的还有一个黑灰色的庞大物体，那物体有如小山，疾如迅雷，顷刻间淹没了李岚视野中的一切！

　　“什……什么……”

　　带着腐叶气味的狂风扑面而来，李岚瞪大了眼睛，他因为短时间的惊吓而失神，等反应过来时，那黑灰色的庞大物体已经径直向他扑了上来！

　　“……”

　　前所未有的恐惧冲上心头，求生的欲望促使他猛地提起手中的天秤十字大剑，挡住了要害。

　　同一时刻，庞大的力气作用在了天秤十字大剑之上，毫不留情地撞上了李岚的身体。

　　“啪——”“啪——”“啪——”

　　连续三根肋骨断裂的声音清晰可闻，难以忍受的痛楚随之而来，李岚只感觉自己的身体好像是被一辆高速行驶的跑车正面犁了过去一样，猛地往后抛飞。

　　“嗙——”

　　祸不单行，抛飞的李岚又再度撞上了一棵大树，背后再度传来了剧烈的痛楚。

　　李岚终于忍不住呕出了一口鲜红的血液，视线也微微陷入了模糊。

　　“糟糕！糟糕！糟糕了！”

　　物极必反，死亡的威胁使得失神的李岚终于清醒了过来，拼命地保持当下的清醒。

　　他这才看到袭击他的究竟是何等可怕的怪物，那正是一只巨型的黑色史莱姆，不对，是巨型的拟态混沌！并且与先前所看到的那些拟态混沌不同，这个家伙的全身都呈现流状，可以随意变幻形态，同时延伸出八根液状触手攻击敌人，每一根都有着极其恐怖的气力！

　　“这个家伙是章鱼吗？”

　　只见这个家伙在抽飞了李岚之后，重重地摔在了三米外的地面上，随即闪电般的触手猛然抓向李岚的四肢，狠狠地一拽。

　　毫无反手之力！

　　完全被这场偷袭搞懵了，李岚根本没法做出任何的有效的反抗，就被这个家伙拽到了空中，他已经看到了这个家伙从那八根黑灰色触手交接的躯体中央张开了一个超级大口，敞露出了漩涡之状的内部。那里如同黑色菊花之口，大量的灰色锯齿密密麻麻地其中排布好几列，触目惊心。

　　“这下子可就真的完蛋了！”

　　李岚大惊失色，他已经判断出这个不知道是不是变异的魔物想要活活地吞了他，根本不需要几秒钟的时间他就肯定是死得渣都不剩，成为这只魔物体内的一坨屎。

　　前提是，“黑色史莱姆”有消化功能以及排泄功能的话。

　　“不能让它如愿！”

　　短短不到一秒的时间，李岚因为死亡的威胁暂时无视了身体的痛苦，内心奇迹般地转过了好几个念头，在判断出“我命休矣”后立马咬了咬牙，脸色也瞬间变得狰狞。

　　“娘的！就算是要死了我也不会让你好过！”

　　李岚是怕死，但在这走投无路的时候也是被激发出了一股狠劲，在这个该死的世界，就算是死他也想要让任何针对他的存在付出代价。

　　“启示！”

　　身处于空中，即将葬身魔物之口，李岚毫不犹豫地召唤出了属于自己的职业圣器。

　　却见那跟随着漂浮在一旁的魔导书微光一闪，一把重量级的灰白色巨锤骤然出现在了空中，像掉线风筝一样直直地跌落下去。

　　也是在那个时候，那八只将要将他撕成碎片的触手也跟着拽动，想要将他送进那恐怖的巨口当中。

　　“祈祷！”

　　“祝福！”

　　死马当成活马医，李岚再一次对自己施加了这两个增幅技能，微弱的力气开始涌上四肢，身上各处伤口的痛楚也开始有所缓解。

　　“可恶！”

　　右手紧紧地抓着那把沉重的天秤十字大剑，李岚开始疯狂地挣扎了起来。

　　………………

　　“哧——”

　　近乎三米高的高空，谁也没有想到这把有着恐怖重量的巨锤在下落的时候居然会造成如此之大的杀伤力，在接触到拟态混沌身体的瞬间产生了腐蚀性的变化，瞬间破开了一个硕大的窟窿。

　　这对于这只处于虚弱状态中的魔物而言，根本就是一场灾难。

　　那难以抵挡的痛楚顷刻间让这只怪物发出了流水般的痛苦尖啸声，而那几根死死地抓住李岚想要将他大卸八块的触手也因为痛楚而稍稍松开了。

　　完全没有料到这把巨锤会有如此可怕的杀伤力，李岚只是为之诧异了一下，随即因为怪物的“放手”而自由落体，再一次狠狠地摔到了地面上，砸了个狗吃屎。

　　“怎么……”

　　怎么回事？

　　难道说，牛顿诚不欺我，高度越高势能越大？三米高的巨锤掉落可以造成巨大伤害？

　　内心产生了这样的一种疑问，但这样的一种疑问很快就被一股求生的欲望所淹没。

　　李岚很清楚，这只突然出现的怪物只是受到小小的一点限制而已，它对李岚的威胁并没有就此散去，此时他所要做出的选择要么就是反身逃跑，要么就是马上在这里干掉这个家伙。

　　“逃不了，我是逃不了的，既然这样的话！”

　　“勇气，我需要勇气！”

　　那一刻，李岚所想到的竟是这些天以来一直都在带领着他和拉娜的序号47。

　　那四个前辈们究竟是有着怎样的勇气才能够在这个世界坚持一年？

　　究竟是怎样的信念，促使他们明知死亡即将到来也能够微笑面对？

　　“他们知道自己的死期，但他们不会因此感到害怕，那么我也……”

　　今后，还有着诸多像现在这般的危险，我决不能够在此倒下，也决不能够在此退缩！

　　猛然挣扎着爬了起来，李岚感觉自己应该是疯了，多日以来一直压抑在内心中的情绪就此爆发。



第1卷 帝国牢笼 : 第25章 情况变得很是不妙

　　不屈的意志，在内心爆发！

　　李岚知道此时的咆哮只是无能的狂吠，但此刻的他需要的恰恰就是这样的一种情感的宣泄。哪怕只是螳臂当车的自不量力也罢，为了主动追求那一丝生机，他都必须跨出这一步。

　　即便这一步只会为他带来毁灭，他无从选择……

　　重伤的身躯到处都是痛楚，意识将近模糊，将此生性命全部都寄托在这把剑中！

　　重整旗鼓，李岚拖着沉沉无比的天秤十字大剑不顾一切地奔跑起来，冲进那奔流的黑灰色液体当中，借着那前冲的惯性，他猛然抡起了双手中的凶器。

　　哪怕是变异的拟态混沌，在虚弱以及受到“启示”的克制性伤害的情况下，身躯也开始变得脆弱无比，一击之下，李岚的天秤十字大剑竟势如破竹，再度破开了一道庞大的伤口，拟态混沌特有的黑紫色血液如同喷泉一般再度炸开。

　　那腐蚀性的液体，在接触到李岚的双手双脚以及身体之后，都冒出了腐蚀性的白烟，仿佛腐蚀进灵魂的痛楚化作李岚那疯狂的长啸。

　　李岚的思想已经快要疯掉了。

　　“必须在这里杀了它！必须在这里杀了它！否则死的就是我！”

　　因为疯狂而布满了血丝的紫罗兰兽眼，瞬间盯在了上空那枚人头大小的暗红色智慧核心之上，李岚完全不管身体那不断增添的伤口，借着惯性发挥出了平日里百分之两百的力气，抡着天秤十字大剑再次破开了巨型拟态混沌的身体，继续往那暗红色的智慧核心进发。

　　“不……不要过来……”

　　它在恐惧着，那把怪异的巨锤武器带有一种能够克制它的生命气息，在砸下来的第一时间就完全重创了它，使得它浑身的力气不断地流逝，转眼间已经从狩猎者变成了砧板上的鱼肉。

　　如果不再做点什么的话，它肯定会死！

　　逃跑已经是不可能的事了，那把该死的巨锤还钉在身体中，不断地侵蚀着它的身体，它的意志，再这样下去就完蛋了。

　　关键时刻，巨型拟态混沌完全任由毁灭的本能充斥了自己意识，将身体最后的力气寄托在那八根高举的触手之上，挥出了自救的猛烈一击。

　　可惜的是，发疯的李岚由于失去了对死亡的畏惧，反而比它快了一步。

　　不到两秒的时间，他就再度在巨型拟态混沌那因为失血过多而坍塌下来的身体破开了最后的一道伤口，让那枚硕大的智慧核心彻底暴露了出来。

　　“铮——”

　　天秤十字大剑与智慧核心撞击的声音轰然响起，可惜的是，凭借李岚现在的力气根本就无法破开这颗智慧核心的防护，但也一举将那智慧核心劈飞了出去。

　　智慧核心离体的下一刻，巨型拟态混沌的身体也同时失去了活力，连同那即将干掉他的八根触手一起像海浪一样铺散开来。

　　“它还没死！”

　　视线接触到那枚暗红色正在形成新的体液，意图构造成新的拟态混沌，李岚继续忍受着那几近昏厥的痛楚，疯狂地冲了过去。

　　“不能放过它！不能放过它！”

　　内心正在狂呼，如果无法凭这把剑杀死它的话，那就用这样的方式！

　　拉过完全敞开并漂浮在身边的魔导书，李岚的右手猛地抓住这枚人头大小的暗红色智慧核心，刹那间，腐蚀性更强的液体直接让李岚的右手指尖血肉融化，发出了更为骇人的白烟。

　　但大脑几乎一片空白的李岚并没有理会那么多，直接将那暗红色的智慧核心拍在了魔导书之上！

　　这是他所能够寄托的，能够杀死这个家伙的唯一方式。

　　要么成功干掉它，要么就是功亏一篑彻底陨落，这边是李岚此刻的觉悟！

　　幸运的是，李岚终究还是赌对了，那魔导书只是闪过了一丝微光，紧接着那颗散发着浓烈危险气息的暗红色智慧核心也随着消失得无影无踪，在魔导书的右侧页面上留下了一个智慧核心的图标。

　　“终焉火种获得

　　不灭的信念达成

　　牧师分支副职业生命创造者解锁条件达成技能树开启”

　　就在李岚昏迷前，他的魔导书骤然变得一片空白，然后陆续浮现出了这诸多的文字，可惜他还没来得及看清这本魔导书的异状，视线就因为身体的重伤而陷入了漆黑当中。

　　李岚绝对没想到的是，这只令他几近九死一生的恐怖魔物竟是给他提供了足足一千的经验，让他顺利晋升了一级。此时的他还不知道，他今日所杀死的这只魔物即将步入“深渊种”的行列，若非它正处于虚弱期加上机缘巧合之下被他的“启示”所克制，那今日的他必死无疑。

　　………………

　　上午十一点，草草吃完午餐之后，莱恩继续带着他的弟弟莱纳往莫里边防林区进发。

　　由于前天的赤夜洪流，魔物生活的区域再度变得热闹非凡起来，莱恩自然不会放过这次赚大钱的机会，早早就做好了准备，打算在今天大展身手。

　　对于他们这些最底层的青铜级冒险者来说，也只能靠猎杀那些最低端的拟态混沌过活了。

　　当然，由于这几天那些刚刚得以补充的拟态混沌还未真正分散开来，所以他们的行事也会变得异常的谨慎，以免阴沟里翻船。

　　“走快点！磨磨蹭蹭的！”

　　莱恩瞪了这个打着呵欠的慵懒弟弟一眼，随后沿着边境庇佑结界的外围走去。

　　他们现在只有两个人，可不敢深入林区，不像其他几十人的冒险者大团队那样可以干一票大的，所以也只能先在这外围走走，看能不能捡漏赚个一天的伙食费。

　　“知道了哥。”

　　莱纳稍稍打起了精神，毕竟这个可是魔物生存的地界，危机四伏，一个不小心等下可是会饮恨的。

　　哪怕是这个平日里吊儿郎当的家伙，现在也不敢拿自己的性命开玩笑。

　　莱恩或许也是想起了这小子先前害他失去了一条手臂，所以内心莫名火大的他还是补充了一句，“你的枪长点眼睛，再胡乱来我他X的一刀子捅死你。”

　　有你这样子当哥的吗？莱纳内心虽是不服气但还是唯唯诺诺地默认了，谁叫他曾经差点害死这个当大哥的，现在被凶也只能认栽。

　　于是两人小心谨慎地走了一段时间，一路安全无比，这使得莱恩不由得在内心暗骂了几声。

　　“X！什么情况，走了这么久了一只魔物都没有，这也安静得太过头了！”

　　“所以说，都怪这个懒惰的混蛋，早知道应该早点出来的，这样子根本就抢不过那些同行。”

　　冒险者之间的竞争同样激烈无比，大家都是为了争一口饭选择在刀尖上跳舞，谁都知道出来猎杀魔物无比凶险，但谁都不甘那平凡无奇的人生，都想证明自己的实力。

　　不得不说，大多数的冒险者都如莱恩这般努力，甚至努力程度还在莱恩之上。

　　走了接近一个小时，当莱恩稍稍分神的时候，身边的弟弟莱纳突然惊呼道，“大哥，你看那边……”

　　“嗯？”

　　莱恩顺着莱纳的声音看去，却见不远处留下了一大滩紫黑色的腐蚀地面，而距离那腐蚀地面不远，可以看到一个趴在地上的女性身影。

　　“魔女？”

　　而且这个家伙看起来还有点眼熟。

　　莱恩内心一惊，随即快步走了过去，因为那个家伙看起来好像已经死了。

　　他忽然想起，前晚赤夜洪流的时候就死了四个魔女，据闻死亡的那四个都是经验丰富的老手，她们一死，现在的莫里城就只剩下两个刚过来不久的新人魔女了。

　　虽说莱恩并不知道那四个老魔女的死因到底是什么，但在内城目睹那四具尸体越过庇佑之地，用浓重的仪式送往神圣教廷所在的朝圣区的时候，他的内心还是涌起了一股莫名的伤感。

　　人非草木，特别是他还承蒙着过三个魔女的救命之恩，莱恩自认自己还算的上一个正直之人，会同情她们也是理所当然的事吧。

　　就在莱恩俯下身打算确认这个魔女的死活的时候，莱纳已经快步走到那一片紫黑色的腐蚀地面，仔细地搜寻了起来。

　　这不是明摆着的吗？

　　这个魔女因为猎杀魔女栽了跟头，死在这里，那被她干掉的那只魔物肯定就是便宜了他们。

　　果然，莱纳一下子就在那紫黑色的腐蚀地面上找到了一块棱形的魔力核心，而且与以往所见到的拟态混沌的魔力核心不同，这一块魔力核心可是有着两个拳头大小，而且还是罕见的深紫色。

　　“大……大哥！你快过来！”

　　莱纳的声音中充满着强烈的惊喜。

　　“有屁快放！”

　　“过来！你过来！”莱纳已经激动到说不出话了。

　　意识到莱纳情绪高昂到不像话，莱恩想了想暂时没有去理会地上这个魔女的死活，凑了上去。

　　“怎么回事？”

　　“快，你看看这个！”

　　弟弟莱纳将这块奇特的魔力核心递给了莱恩，莱恩只感受到手上传来了冰凉的气息，“这可不像是拟态混沌的魔力核心，咋回事？”

　　一般来说，拟态混沌的魔力核心可是这个的四分之一不到，而且颜色一般还只是绿色，哪有这个这么奇怪？可是这莫里边防林区好似也没有拟态混沌以外的其他魔物啊。

　　沉思的时候，背后有什么人听到了这边莱纳的惊呼，快速接近了过来，不少琐碎的脚步声也由远及近。

　　莱恩近乎本能地将这枚魔力核心塞进了随身的挎包，然后回身看了一眼，却见是六个全副武装的汉子跟了过来，那些人也是同行，而且是有些眼熟的那种。

　　明显不怀好意的六个冒险者，视线先是停留在地上那具看似魔女的“尸体”上，接着又移动到远处那大得有些夸张的黑紫色腐蚀地面，最后才冷冷地盯着莱恩那有些粗犷的脸庞。

　　“嘿，伙计，发了不小的一笔死人财嘛！”

　　其中一个长得有些凶狠的光头男似乎是这六人的领队，他挤出了难看的笑容，然后朝莱恩和莱纳打了声招呼。

　　所有进入魔物生存区域的冒险者还有魔女，都有不小的概率会命丧在其中，作为后来者可没有任何为他们收尸的想法，他们只会掠夺掉尸体上任何值钱的东西，然后拍拍屁股走人。

　　这在冒险者之间被称呼为“发死人财”，无论怎么想都是令人倍感寒意的可怕做法，然而也是冒险者之间默认的，早就习以为常的举措。

　　光头男见莱恩脸色不善，另一个又有些胆小如鼠，故壮了壮胆子，“我看你们两人在这里也不安全，倒不如这样，你们在这里得到什么东西，全都交出来，等下我们心情好还可以护送你们回去。”

　　“不就是抢劫吗？说的这么好听，你当老子是傻子？”莱恩闻言直接毫不客气地顶了回去，对方或许是没有想到莱恩这么刚，说话没有留半点迂回的余地，一时间都懵了。

　　“别以为我不知道这外面的规矩，先到先得！要想从我手上抢东西，你们大可跟在我们后面，等我们被魔物干掉你们随便拿，哼，你们要是想明抢，”莱恩冷笑连连，“这道上的规矩，你们大可试试！”

　　光头男这一听，火气当即就冲上了额头。



第1卷 帝国牢笼 : 第26章 这个世界也是会有好人的

　　作为一个成年人，光头男很快就抑下了这股火气，没有选择对莱恩两人动手。

　　正如莱恩所说，冒险者之间也会有属于冒险者之间的规矩，再怎么厉害的冒险者也有翻船的时候，谁也不知道下一刻自己会不会葬身在魔物的口中。

　　所以，在魔物盛行的区域，冒险者与冒险者之间不得彼此下杀手可以说是约定俗成的铁则，无论是谁都不会可以去破坏这条规则。可以见死不救，也绝对不能够背后捅刀子，哪怕其中一方得到了天大的利益。

　　迄今为止，也确实有不信邪的家伙以为在外就可以无法无天，结果他们后来的下场都死的极其可怕，相关的传言甚至令听闻过的冒险者们都感到战栗无比。

　　“好，好！”光头男怒极反笑，“记得我的名字，鲁恩·哈赞，等回到城里，我会请你们喝一杯！”

　　原想着看能不能敲诈一笔，结果踢上了铁板，光头男发作不得，只能将火气咽下心里，但这不代表这件事会那么快就完了，他要这两个家伙以后会今天的事付出代价。

　　“多谢你们的好意，莱恩·利特，记得老子的名字，谁请谁喝一杯还不知道呢！”

　　莱恩没好气地回了一句，似乎完全不怕对方找上门来。

　　对于一个老油条而言，早就知道人类的本质就是欺软怕硬，有时候适当地吓唬对方才会让对方有所忌惮，更何况，莱恩也确实不是在开什么玩笑，他在整个边防区的情报网可不是盖的。

　　于是乎，那六个来势汹汹的冒险者很快又往一边走去，不出片刻便消失在丛林中。

　　莱恩这才狠狠地瞪了莱纳一眼，又是这个混账弟弟坏事，越想越觉得生气，他终于忍不住问候起了莱纳的母亲，“你个废物！”

　　“哥，又怎么了？”莱纳简直委屈得不行。

　　“你个傻叉得了什么好东西是巴不得全世界的人都知道的吗？刚刚就是因为你这混账大惊小怪，大呼小叫，才惹来了路过的歹人，要是刚刚只有你一个人，你这东西岂不是被勒索了去？”

　　绝大部分的冒险者都会遵守这道上的规矩，但绝不排除有极少部分极端分子，那些见财起意最后动了杀心的例子随便想想还真有不少。这样一来，莱恩都有点担心，如果有一天他离开了这个弟弟，也不知道这个弟弟会活成什么窝囊样。

　　莱纳一听，吓得脸色一阵青一阵白，最后才挤出了几个音节，“知道啦……”

　　这个当哥的最大的一个缺点，就是和那个死去的老妈一样，老喜欢喋喋不休地说教，实在令他感到有些厌烦，也有些畏惧。

　　眼见莱纳老实了下来，莱恩也没有跟他一般计较，而是来到了这个趴在地上的魔女旁边，开始确认她的伤势状况。

　　“……”这一看，莱恩少有地感到了恐惧。

　　只见那灰白色的紧身服饰有着大量黑紫色的腐蚀痕迹，破烂不堪，透过褴褛的衣物可以看到那无数腐蚀洞口背后的腐烂皮肤，更为可怕的还是魔女的右手，也不知道到底是遭遇到了什么，五指指尖已经处于高度腐烂之中，可以清楚地看到裸露出来的漆黑指骨，触目惊心。

　　“她还没死……”

　　莱恩忽然注意到她的心跳还在，呼吸也甚是平稳，差点被吓了一跳，这家伙的命真的是硬到没谱了。

　　“大……大哥，怎么办？”

　　莱纳的意思是想丢这个家伙在这里，反正她死掉的话对于他们来说也没有什么损失，而且他们还抢了这个家伙的战利品，要是任由这个家伙活过来，那等下就不好说话了。

　　“还能怎么办？你的身上还有多少恢复药？”

　　“啊，”莱纳懵了一下，也不知道莱恩这个问话的意思，“三瓶，我就带了三瓶……”

　　“都给我！”

　　不容置喙的严厉声音，让莱纳猛地一惊，回过神来都下意识地摸到了自己的随身挎包……

　　莱恩没有去理会弟弟那古怪的表情，一接过恢复药就将药瓶中的黑褐色液体泼洒在了这个魔女的伤口之上，之后又有些粗暴地将她翻了个身，正面也泼洒上了恢复药。

　　“是死是活，你自己听天由命吧。”

　　莱恩嘟哝了几声，开始站到了一边。

　　有了他的这番帮忙之后，这个魔女身上的诸多伤口开始以肉眼可见的缓慢速度恢复起来，就连那只莱恩很不看好的右手居然也开始逐渐恢复血肉，趋于愈合。

　　“奇怪，这恢复药的效果这么好的吗？我记得是没办法处理这种伤势的才对啊，这么神奇！”

　　………………

　　猛然惊醒，李岚盯着那有些泛红的天空，渐渐想起了自己昏迷之前到底发生了什么事。

　　“我……”

　　我居然还没死？

　　下意识地抬起了有些无力的右手，却意外地发现，自己的右手已经恢复了大部分的血肉，还有不少腐烂的伤势附在其上，传来一阵又一阵瘙痒的痛感。

　　再结合之前的记忆，就好像之前所发生过的一切都只是梦境一样。

　　“喂，醒了就赶快起来！再拖下去天都要黑了，我们可没有命陪你在这个鬼地方傻坐！”

　　有些粗暴的男性声音，听起来有种莫名的熟悉感，李岚打了一个激灵，赶紧从这有些潮湿的地上爬起，这才注意到，站在他跟前的这两个家伙真是有过数面之缘的莱恩以及莱纳。

　　莱恩一见到李岚虽是脚步还有些不稳，但整体已经有了行动的能力，于是摇了摇头，率先迈开了步伐。

　　他的弟弟莱纳似乎对于哥哥在这里守了一个下午感到极其不满，盯着李岚的视线里带着浓烈的敌意，就差在行为上表现出来了。

　　李岚立即就意识到肯定是这两个人救了他们，还来不及道谢，看着这天色已经是傍晚五点左右。

　　他想起了序号47曾提到过的，入夜的魔物区域将会变得极其可怕，所以他很快就拾起一边的魔导书挂在了腰间，将那柄带有诸多污垢的天秤十字大剑也抱在了怀里。

　　“奇怪，一觉醒来，我的力气怎么大了这么多？”

　　原本抱着这把五十多斤的天秤十字大剑尤为吃力，可现在却是不同，李岚骤然发现自己可以随便用双手将其举起。又稍稍尝试了一下，他很快就判断出单手举起或者挥动大剑还很吃力，但对比之下他的力气确实是有了很大的提升。

　　三人很快就往莫里城边防区的城门走去，在天黑之前到达是绝对没问题的了。

　　一路上，莱恩多次不经意地撇过头看了这个寡言少语的魔女一眼。

　　实话说，这个家伙现在的样子还是相当可怕，也不知道她到底是猎杀了什么玩意，导致全身腐蚀严重，一直到了现在，他都可以透过那褴褛衣物看到皮肤上漆黑的腐烂之处，哪怕有着恢复药的帮忙，恢复效果也是有限。

　　这样的一种身体，无论是哪个人看了都直接退避三尺。

　　或许是因为动了一点恻隐之心，莱恩提示道，“你的伤势特别严重，这种伤口可能只有内城区的神圣教廷才能够处理，如果有可能的话，建议你过去看看，花不了多少钱。”

　　“嗯，谢谢，您是个好人。”

　　李岚主动道谢了，当然他也清楚，所谓的内城区，以他的身份根本没有资格进入。

　　“别误会，这次过后，我们算是两清了！”

　　莱恩像是对于上次被救一事耿耿于怀，此时也是不吐不快，“要不是看在我本人不喜欢欠人人情的份上，我今天才懒得去管你的死活。”

　　李岚苦笑了一声，实际上所谓的人情早就还了，上次序号47贩卖魔力核心的那件事其实相当不容易。

　　“当然，我今天用在你身上可是有着六瓶恢复药，你特么别忘了还我！”

　　莱恩说完还不忘补充了这么一声。

　　“会的！”李岚肯定地回应道，然后他算了算，发现一瓶恢复药是五十布朗，六瓶就是三百布朗，还真是一个大数字，也不知道要赚到什么时候才能偿还。

　　“说起来你今天是干掉什么东西了？怎么伤的这么严重？”

　　莱恩一提到这方面上来，他的弟弟莱纳也好奇地翘起了耳朵，毕竟今天的这个魔力核心可真的是不一般，他们这辈子都没见过这么大而且是这种颜色的魔力核心。

　　“拟态混沌，很大，”李岚稍稍比划了一下，一想起那个小山大小的怪物，他就感到一阵后怕，现在想起来都不知道那个时候到底是怎么将那家伙干掉的，简直就是奇迹，“我花了很大的力气才杀死它，也不知道它会不会是什么变异的魔物。”

　　莱恩和莱纳都听得一愣一愣的，像李岚所说的那种拟态混沌实在太可怕了，他们自认独自遇上那东西绝对无法逃出生天，更大的可能性就是被偷袭吃掉。

　　虽一开始觉得这个家伙会不会撒谎了，但莱恩看着那家伙认真的下半脸，内心倒是信了三分。

　　只是这变异的拟态混沌，实话说，听都没听过，更别说见过了。

　　他想了想，从腰间挎包中掏出了那枚奇特的魔力核心，直接递了过去，“这是那个魔物的魔力核心，你自己保管好，这玩意可不是一般的魔力核心，很有可能卖不出去。”

　　莱恩说的是真的，这枚魔力核心拥有着相当大的一股魔力，总觉得只有那些高阶魔物才拥有这种类似的核心，而在莫里城还暂时没有哪家魔力交易所会收取这样子的魔力核心，真要卖也只能到那些二线城市去卖，一枚的价格可能会是上千威廉。

　　一看到自家的哥哥好像胳膊往外拐那样，莱纳看得眼睛都直了，当场觉得有些忿忿不平，但憋了一阵子还是没有开口，只是郁闷撇开了视线。

　　原来这个世界真的也会有好人的啊。

　　李岚突然感到内心一阵感动，他一开始并不想接，结果那莱恩直接硬塞给他，还低声地说了几句，“边境可不像里面的城市那样子和平，要是有什么好东西，有贪念的人会去偷会去抢，你明白我说的是什么意思。我也是那样的人，下次有好东西别让我们看见了，哼。”

　　言谈之际，三人已经在不知不觉间来到了边防区的城门，远方的太阳即将跌落地平线。

　　此时已有大量的外出归来的冒险者往城门涌了过去，莱恩一进城门就拉着莱纳往与李岚相反的方向走去，“就这样了，下次见面记得要还我们那药，那药可不是免费的！”

　　………………

　　归家途中，莱纳终于忍不住抱怨了起来，“大哥，你是不是被那帮魔女给迷了心窍？这个魔力核心一看就是好东西，我们要是留下来指不定还能够卖个好价钱，说不定下辈子不愁吃穿……”

　　“哼，”莱恩对于这样的话语完全就是嗤之以鼻，“莱纳，我说过多少次了，醒目点，你以为那个是简单的魔力核心？那种大小，那种色泽，恐怕品质不仅仅是高阶魔物那么简单，而是更高一级的存在！”

　　“那样不是更值钱了啊？”莱纳更加恼怒了。

　　“钱，我们谁都喜欢，但是要有那个命去享受！没有那个命，就想着得到自己享受不起的东西，下场只有死路一条。”

　　“你怎么……”

　　“不要忘了我们的老爸是怎么死的，”莱恩叹了口气，像是想起了遥远的往事，终究还是抛开了那复杂的情绪，“想卖掉那枚魔力核心，我们就必须去次一级的城市，到时说不定那些人就要调查这枚核心的来历，到头来最大的可能性就是竹篮打水一场空。那样的话，还不如还给那个魔女，说不定还可以卖个人情。”

　　实际上卖个人情也没什么卵用，鬼知道这帮魔女哪天就直接死掉了。

　　那些家伙真的是说死就死的，毫无征兆。

　　就在莱恩和莱纳言谈之际，李岚也借着降临的夜色，缓步往魔女居所赶了过去。



第1卷 帝国牢笼 : 第27章 彼此的情报

　　“卡莲！”

　　房门被打开的刹那间，拉娜那极度不安的情绪也终于缓和了下来，她实在没有想到李岚会这么晚才回来，还一直在担心会不会死在魔物区了。

　　“你……”

　　他猛然注意到了李岚那看起来极其严重的伤势。

　　“我没事，”李岚示意拉娜不要慌张，实际上李岚的伤势已经恢复得七七八八了，他只感觉腐败之处有点瘙痒，并没有太多的痛楚，他对于自己的身体很清楚，“先不说这个，今天我有了一个意外的收获。”

　　李岚很快就将魔导书的另一个存在的功能解释了一下，并且还亲自示范了一番，引来拉娜的一阵惊奇，就是他也不知道原来魔导书还有这样的一个作用。

　　“能够存放的东西有没有具体的数量限制还有大小限制？”拉娜也觉得这个很像是传统网游的背包栏，可如果是传统网游的背包栏，那么总该有数量以及质量的限制吧？

　　“不清楚，这个等我们以后再试试。”李岚实话实说。

　　其实直到现在他的内心还久久不能平静，今天的他差一点就死在了那里，如果不是后面遇上了那两个好人，李岚都不知道自己会是怎样的下场。

　　“也好，我也有一些情报想要通知你，首先就是，我升级了。”

　　拉娜在提到这个的时候，其实也表现得很是开心。

　　“什么？”李岚吃了一惊。

　　他记得拉娜和他一样，都是两百多的经验，也就是说，距离升到二级，他们需要七百多的经验，七百多的经验需要干掉七十多只拟态混沌才能够做到。

　　“你干掉了很多？”

　　“对，应该有差不多八十只拟态混沌吧，由于为了赶时间，我没有刻意去收集他们的魔力核心，”拉娜没有说的就是，他差点和那帮冒险者起了冲突，索性也不理会那么多，杀完魔物直接就跑，“拟态混沌并没有我想象中的那么难，先发制人，在它们反应过来之前破坏掉它们的智慧核心就行……”

　　你听听你这说的是人话？

　　李岚一想起自己为了杀死一只拟态混沌要死要活，为了做掉那只古怪的巨型拟态混沌还差点把自己的命搭上去了，一时间竟有些怨恨命运的不公。

　　“你看到那密集的魔物群，难道……”

　　“对，我直接上了，一劳永逸，不得不说，这龙之力是真的好用啊…….”

　　熟悉的味道，即便是穿越过来了，李岚仍旧能够从这个混账的身上闻到一股海豹的臭味。

　　炫耀，这家伙正在不断地炫耀，然后跟李岚形成鲜明对比，严重地伤害了李岚的自尊心。

　　而且，拉娜对此没有感觉到丝毫的不妥，毕竟他的上辈子就是由肝又氪脸又超级好的垃圾海豹。

　　“升了一级之后，果然和序号47前辈说的那样，多出了一个职业技能，并且自身的气力也会增大特别多。我原本以为会到三级才能够挥动这把大剑，但实际上却出乎了我的意料，两级就够了！”

　　说完，拉娜轻描淡写地抓起了身边的天秤十字大剑，五十多斤的重量举重若轻。

　　李岚哦了一声，一脸冷漠。

　　很快，他反应了过来，在心中暗道，“不对，这么说的话，我难道也是升了一级？”

　　“还有第二件事，”拉娜忽然压低了声音，“今天魔女教团那边的人过来了，是一帮穿着女佣服饰的家伙，那几个家伙清掉了一切有关序号47、序号86、序号93以及序号94前辈的遗物，”说到遗物，实际上也就是她们遗留下来的几套换洗衣物罢了，“这栋楼已经不存在有任何属于她们的痕迹了，并且魔女教团的人还通知我们，十天后将会送另一批的魔女过来，要我们做好心理准备。”

　　“新一批的魔女，和我们一样的穿越者？”

　　李岚顿时双眼发亮，他和拉娜都隐隐约约地察觉到，仅凭两个人是很难与这个可怕的世界对抗的，如果有了更多的帮手的话，说不定他们的存活就有了更多的保证。

　　“有可能，但我总有一种很不好的预感，”拉娜忧心忡忡地补充道，“现在我能够确定就是你跟我肯定是同个世界过来的，而且理论上讲我们算是熟人。可其他的人就不好说了，也不知道会不会涉及到平行世界的概念，更不知道接下来穿越过来的人会不会不是来源于同个地方。”

　　拉娜想起了这四个前辈对于其他边境的魔女抱有强烈的敌意，因此有些怀疑接下来的一整批魔女可能只有那么几个与他和李岚是同样来自地球，公元2036年的地球。

　　“这个先且不论，还有十天的时间，我们看能否尽快到达三级，一切等我们自己有了初步的自保能力再说。”听到这样的一个消息，李岚还是感到有些兴奋的。

　　………………

　　在那之后，又过了两个多小时的时间，李岚身上的所有腐烂痕迹都已经消失了，只剩下类似烧伤的红色细小疤痕，想来再过一段时间就能够恢复得完好无损。

　　“奇怪……”

　　虽然有着恢复药的功劳，但李岚一想起今天所受的重伤还是感到有点不可思议。

　　早在遭受那只怪物的袭击时，他就断了好几根肋骨，中间还吐了好几口血液，想来内伤也不小。再后来，更夸张的就是那恐怖的腐蚀性体液了，直接将他的右手指尖腐蚀到只剩下黑色的指骨。

　　就是这种极其要命的伤势，都能在现在恢复得七七八八，无论怎么想都像是一种奇迹。

　　李岚此刻也只是隐隐约约地察觉到自己的自我恢复能力有点强，却不知道到底强到什么地步，这也要等以后一步又一步的实践，他才能知晓自己当前的种族搭配牧师类的职业会产生怎样的质变。

　　在盥洗室简单地梳洗了一番，一天下来的紧张精神在此时得以缓解。

　　换上了灰色陈旧睡衣的李岚回归属于自己的寝室，再一次拿起了魔导书。

　　也不知道是不是错觉，他总感觉那黑色封面上的灰银色纹络变得更加复杂了一些，好似主体叶脉分多了接近十分之一的支脉，并且带着一种若隐若现的绿光。

　　李岚想起了序号47前辈提到过的，随着等级的提升，这魔导书上的刻印是会产生变化的。

　　“难道真的是升了一级？”

　　仔细翻开了魔导书，左侧的信息开始映入眼帘。

　　“姓名：卡莲·艾尔芙

　　种族：精灵

　　职业：牧师

　　副职业：生命创造者

　　等级：LV2 经验：1250

　　技能：

　　急救LV1

　　祈祷LV1 熟练度：180

　　祝福LV1 熟练度：180

　　勇气LV1

　　绑定圣器：

　　启示LV1 熟练度：10

　　天秤的十字剑LVMAX ”

　　果然，李岚的等级上升了一级，他稍稍计算了一下，竟是吓了一跳。

　　在他的印象中，今天仅仅杀了两只魔物罢了，一只是普通的拟态混沌，经验应该只有10。这么说的话，另外一只小山大小的变异魔物仅足足给李岚提供了1000点经验，1000点经验是什么概念？

　　普通魔物的一百倍！

　　李岚对这个世界的初步了解就是，猎杀魔物获得经验的多少是跟魔物实力挂钩的。

　　据序号47所言，这个世界所有的魔物全部都记录在案，并且对其作出了低阶、中阶、高阶的划分。魔女单独猎杀大部分的低阶魔物只能给魔导书提供10点经验，中阶是50点，至于高阶魔物序号47他们并没有单独猎杀过，所以不清楚。

　　1000点经验，所代表的就是这只魔物会是高阶魔物？甚至比高阶魔物还要可怕？

　　李岚越想心头就越是一阵后怕，一方面感慨自己的时运不济，另一方面却是庆幸当时选择了拼一把，而不是因为受到惊吓而潜意识选择逃走，更庆幸后面还遇上了那两个好人。

　　实话说，莱恩那个家伙说话是毒辣了一些，但为人还真是很不错，令李岚忍不住想起了原先世界的一个词，那就是“傲娇”。

　　“可惜，是个男的，哎，”要是个妹子，说不定李岚会为此心动也说不定，“罢了，欠下的六瓶恢复药总该找个机会偿还掉。”

　　作为一个地球过来的大好青年，受过高等教育，这种“滴水之恩涌泉以报”的道理可以说是中华民族传统的美德，李岚自然不会自私到认为这一切都是理所当然。

　　更何况，他向来最怕的就是欠别人人情，或许也是因为这样一种老好人的性格才会导致很少与其他人牵扯上关系，会因此成为一个大龄死宅单身狗也并不意外吧。

　　收拾起了内心的思绪，李岚很快又注意到副职业一项，“副职业？随着等级的提升会出现副职业？不对，魔女前辈们都没有提到过，据序号47所言，他也不知道这副职业到底有什么开启条件……怎么回事？魔导书里面为何会突然出现这个？”

　　感到十分惊讶的李岚，左手触摸到那副职业的字体，倏然，魔导书上闪烁了一阵微光，随即魔导书猛地往右边翻过一页，敞露出了令他感到更为惊讶的新内容。

　　“职业：生命创造者

　　技能：

　　生命炼成LV1 熟练度：0

　　信仰刻印LV1 熟练度：0

　　元素提取LV1 熟练度：0”

　　生命创造者一共有三个分支技能，李岚一一点击对应的技能了解相关的内容，不出一会就有了大致的了解。实际上这个副职业有点类似于网游中的控偶师，可以借助魔导书以及相关材料制造忠实于自己的智慧生命体，让其协助自己战斗，只是制造成功的概率并不高。

　　生命炼成，需要终焉火种一个，生命元素500克，火种之源四十五公斤，成功融合出智慧生命体的概率为1%，每提升一级技能可增加概率1%，满级10级，概率11%。

　　信仰刻印，需要魔力之源一个，生命元素500克，该技能可制造出智慧生命体所需要的心脏，对智慧生命体设下永恒的禁锢。

　　元素提取，可作用在大部分的生命体之上，提取生命体中的生命元素。

　　“智慧生命体吗？”

　　在看完这相关的内容之后，李岚颇有些跃跃欲试起来。

　　就目前而言，他想要单独猎杀那些魔物还是显得尤为吃力，并没有太多的效率，要是这个副职业能够帮上什么忙的话，指不定能够有效提高他在这个世界的生存能力。

　　“不过上面提到的这诸多材料，我也不知道要从哪去搞到，明天外出的时候再看看吧。”

　　摇了摇头，李岚抹了一下魔导书，再度翻回了个人信息的页面。

　　他打算开始确认另一个升级之后得到的新技能了。



第1卷 帝国牢笼 : 第28章 这职业技能都有毒

　　升级之后得到的新技能为勇气，同样是一个没有每日使用次数限制的辅助性技能。

　　“勇气LV1，使用后可以驱散恐惧，增加勇气，持续时间一分钟。”

　　李岚发现这个技能同样可以不借助职业圣器，直接对自己使用，于是他兴致勃勃地给自己上了一次BUFF。

　　刹那间，魔导书闪烁了一下纯白微光，然后李岚的心情开始变得缓和下来，同时还感受到了一种大无畏的豪情，哪怕前方是刀山火海，此时的他也能够义无反顾地跳进去……

　　一分钟之后，技能效果消失了，李岚整张脸都黑了下来。

　　“……”

　　他沉默了好长一会，终于忍不住臭骂一通，“这狗娘养的叫技能？”

　　李岚无论怎么想，都想不到这破技能到底要怎么使用，祈祷可以施加一分钟的缓慢愈合效果，虽说实际使用效果并不是很明显，但聊胜于无，祝福可以让他握着这十字大剑的时候不至于那么吃力，总体而言也算是有用的技能，唯独这勇气，有个鬼用啊？

　　今天面对那巨型魔物差点九死一生，李岚都能硬生生地莽了过去，莽夫还缺勇气？

　　“哎，来个加血的也好啊？”

　　苦叹了一声，一想起从以前玩游戏的时候自己就是一个非洲人，李岚差点就气晕了过去。

　　不过转念一想，现在的这种情况却并不是什么游戏，游戏可以随便复活SL，没有什么是过不去的，但现在却不同，受伤了会痛，而死了就是真的死了。

　　不管这牧师职业的一系列技能如何奇葩，为了能够在这个世界活下去，李岚都必须更加努力才行。

　　最后一次臭骂这些技能都有病，之后他逐渐冷静了下来。

　　升级最大的好处就是这变强的身体素质，李岚已经可以两只手随意握起这把天秤十字大剑了，再也不用像以前那样子拖着进行战斗，想来明天的外出也会变得非常有效率。

　　至于多出的新技能，说到底了也是锦上添花。

　　“职业终究只是辅助，猎杀魔物主要靠的还是这把剑吗？”

　　再一次想起了序号47曾经的话语，李岚一时间也分辨不出这到底是善意的安慰还是实话实说，他沉思了一阵子，喃喃道，“升级还是更为重要，等上了三级之后，单手握持这把大剑应该没有太大问题了。”

　　李岚的视线又停在了魔导书的右侧页面，今日拼尽性命塞了进去的那个大型智慧核心以缩小化的图标安安静静地排列在上面，没有太多的异常。

　　李岚只记得这家伙貌似可以通过这枚智慧核心超速再生，所以暂时不敢去点击这玩意将它放出来，鬼知道贸然放它出来会不会造成什么异常的变化。

　　“咦……”

　　终焉火种，那图标的下方居然是这样子的四个金色的文字，简直出乎了李岚的意料。

　　不久前他还在想着生命创造者所需要用到的诸多材料究竟要怎么搞到，没想到现在就可以看到现成的，所谓的终焉火种居然会是魔物的智慧核心？

　　这么说的话，所谓的魔力之源难道会是……

　　再往下看，果然！那枚后续丢了进去的魔力核心，也安安静静地躺在魔导书中，下面的文字便是清晰可见的四个金色文字，魔力之源！

　　“终焉火种，加上魔力之源，都是魔物身体中的重要部位，该不会……”李岚这么一想，突然觉得有点可怕，所谓的生命炼成恐怕就是让魔物重新复生，并且复生后的魔物将会受到信仰刻印的奴役，只忠实于他一人。

　　“这样的话，如果我猎杀的魔物越强，那生命炼成的产物会不会也越强？”

　　李岚此时还是有些想当然了，哪有那么轻松的事？先且不论这生命炼成的成功率以及提升等级所需要用到的经验，就是重生的魔物也是彻彻底底的白纸，一切都要从头搞起，所要付出的努力绝非那么简单。

　　“试试，这个真的得找个时间试试！”

　　越想越觉得前途一片光明，李岚自从穿越以来第一次感到如此的乐观。

　　当然，这股乐观很快就被四个魔女前辈的死冲淡了，即便那么强大的前辈们也是说死就死，更何况他和拉娜这种蝼蚁一样的存在呢？

　　“当务之急，还是等级啊！”

　　………………

　　莫里防卫林区。

　　“心眼！”

　　“龙之力！”

　　“狂暴突击！”

　　“新月横扫！”

　　拉娜那敏捷的身影在李岚的面前展露出了极其可怕的实力，只不过是行云流水的一套职业技能，就有三只“无辜”的拟态混沌当场失去了战斗力。

　　下一刻，拉娜用“荆棘”挑起了一旁的天秤十字大剑，腾出的右手猛地一握，挥扫出震颤的剑风，硬生生地劈碎了那三只拟态混沌的智慧核心。

　　李岚根本来不及阻止，只能在一旁干瞪眼。

　　“额，忘记你要尝试副职业，抱歉，下一只吧。”

　　拉娜尴尬地回应道，他习惯性地做掉了三只拟态混沌，连眼睛都没有眨一下，回神的时候才想起，这大清早的李岚跟他一起出来为的就是实验一下所谓的“生命创造者”。

　　实际上在早上李岚提到魔导书中多出了奇怪的副职业之后，拉娜就感到极其好奇，两人商议了很久便确定这绝对是四个前辈都不知道的新情报，有待实践，所以才有了现在两人合作行动的一幕。

　　“没事，我们再往里面走看看。”

　　清晨的魔物之林安静无比，每走一段距离都会有那么几只魔物潜伏在隐蔽之处，由于有了序号47的事先教导，两人处理起来并不费力。

　　当然，现在离赤夜洪流也才过去不久，丛林中的魔物数量相当之多，那些冒险者们也鲜有跟他们两人竞争，但再过一段时间可就不好说了。

　　而且，死在前面几天的都是些臭鱼烂虾，真正的大头还是那些活到最后的魔物。

　　很快地，两人又一次遇到了一只落单的野生拟态混沌。

　　“对了卡莲，我们或许需要配合一下看看，你的职业是牧师吧？快给我上状态！”

　　一直以来都是拉娜自己一个人出风头，此时的他倒是起了兴致，不过李岚也乐得看着拉娜出风头，毕竟这个家伙现在可是大欧派的亚龙人，舞枪弄剑的时候极其吸引他的眼球。

　　李岚想了想，直接唤出了自己的职业圣器，“启示！”

　　一瞬间，双手猛然一沉，然后……李岚还是握不住！

　　“特么的！这破玩意不是几百斤重，是上千斤重吧？”

　　李岚把脏话憋在了心里，然后一手握着大锤的锤柄，另一手平伸向着拉娜。

　　牧师职业，在借助职业圣器发动技能的时候，除了本能地施展出来以外，还要配合一定的颂言，也就是念出技能的名字，李岚也不知道为什么这么特别。

　　“祈祷！”缓慢愈合效果，一分钟。

　　“祝福！”提升力量以及速度，一分钟。

　　“勇气！”驱散恐惧，增加勇气，一分钟。

　　很快的，李岚就给拉娜施加了三种状态，“可以了。”

　　“嗯，就这样？”拉娜有点懵，因为他并没有感受到身体有什么明显的提升，除了这心情好像变得有些激动，仿佛接下来完全是天不怕地不怕的那样。

　　“对，你试试。”

　　李岚有些尴尬，虽然在这之前序号47就曾暗示过他的职业会有点弱，但怎么想都应该不至于到毫无卵用的地步，至少他自己是这么觉得的。

　　拉娜有些纳闷于李岚对他施加的状态还是跟以往一般无二，但是当下也不好意思说些什么，所以便趁着这些状态的持续时间之内，对着不远处的那只拟态混沌展开了冲锋……

　　切开了这种“黑色史莱姆”的身体，拉娜甩了个枪花，重重地将这家伙钉在了地上，右手的天秤十字大剑同时猛地一扫，将那暗红色的智慧核心硬生生地拍了出来。

　　李岚窥准时机，快步向前，用天秤十字大剑勉强捞起了这枚拳头大小的智慧核心，将其挪动到魔导书之上，就在暗红色智慧核心接触魔导书的瞬间，却见一阵微光过后，智慧核心消失了。

　　李岚松了一口气，将魔导书拉过来确认了一番。

　　果然，右侧的页面上多了一个智慧核心的图标，下面标示着的文字为“终焉火种”，但是这四个字的颜色却不同于昨天的那个，是纯黑色，并不是金色。

　　“看来，收获的智慧核心也会有品质的区分，金色最好？或者说，金色之上还有其他的品质？还真有点像是游戏啊，很像是‘金色传说’这种级别的划分。”

　　李岚稍稍思索了一会，又将拟态混沌遗骸中的绿水晶魔力核心取了出来，放到了魔导书之上。

　　微光一闪，重新显现出来的图标之下同样是黑色的文字，确实如李岚所想的那般，就算是魔力核心，也会有品质的区分，“也对，成色越好的价格也就越贵，自然需要有所区分。”

　　想起了曾经在魔力核心交易所看到过的价位，李岚心中有数。

　　“接下来，就是提取所谓的生命元素了。”

　　他拉过魔导书，主动翻开到副职业的对应页面，本能地使用出了“元素提取”。就在他的右手平伸到拟态混沌的残骸上空之时，魔导书骤然光华大作。

　　只见敞开的魔导书上有着大量璀璨的绿色荧光疯狂缭绕汇聚，在不到一秒的时间内就完全聚合在了一起，化作一滴翠绿色的晶莹水滴急速低落在魔导书之上。

　　绿色的光华已然消失，副职业界面上，原本空白的魔导书右侧页面出现了橡皮擦大小的六芒星图标，图标的中间是水滴的形状。在图标的下方，有着金色的字体，“生命元素重量0.5克”。

　　“才0.5克……”令人倍感尴尬的状况，李岚看着这数值皱着眉头，这可是要杀掉一千只拟态混沌才能够收集够500克啊，不容易，很不容易。

　　此外，这火种之源又是什么？难道就是这些魔物的遗骸？

　　李岚看着地面上这大量的腐蚀性液体，苦于没有合适的器具可以盛放，所以考虑了一阵子之后只能无奈作罢，打算等以后再想方设法确认一下。

　　“如何？”见李岚捣鼓了好一会，拉娜终于忍不住好奇地问道。

　　李岚对此只是简单地解释了一通，随后两人又再次跨开了步伐，“我昨天是将这枚拟态混沌的智慧核心强行拉进魔导书的空间中，才解锁了这个副职业，或许你也可以试试。”

　　听到李岚这么说之后，拉娜更是跃跃欲试了，毕竟两人的魔导书对方都是看不到的，仅凭一面之辞也很难想象到底是怎样的情况。

　　于是，在接下来的时间中，拉娜又干掉了一只拟态混沌，将那枚智慧核心储存进了魔导书里面。

　　“怎样？”

　　“成了！只是我这副职业有点奇怪啊，标注着是一次性副职业，算了，有就行了。”

　　拉娜的魔导书中果然也多出了“生命创造者”的副职业，这使得他颇有些兴奋。

　　这时，两人已经来到了一片绿色鬼萝藤之处，在确认周围很是安全之后，李岚内心一动，主动走近了那片墨绿色的灌木丛。



第1卷 帝国牢笼 : 第29章 副职业“药师”

　　“卡莲，你做啥？”

　　“采集一点药草，说不定可以在城里卖点钱。”

　　李岚说道，他记得序号47说过，冒险者们与魔女之间的“生意竞争”是极其激烈的，赤夜洪流后的几天还好，越到赤夜洪流即将来临之前，“抢生意”的情况只会更多。

　　有时候实在没办法了，可以考虑采集相关的草药，好歹也能卖上一点点钱。毕竟如果真的过不下去的时候，找点事做总比漫无目的地乱跑好。

　　“嗯，那我也搞一点。”

　　拉娜这两天可以说是勇猛无比，顺利地拿下了十多个魔力核心，可以支撑他好些天。

　　此时也只是跟着李岚一样心血来潮，提前对未来有可能会做的一些事进行实践罢了。

　　绿色鬼萝藤，根据“黎明大陆药典”的记载，这种植物是制造低级恢复药的主材料，分布较广，采集也很是容易。

　　当然也是这样的原因，这东西的价格甚是低廉，正常价位就是五斤一布朗。如果是魔女将这种药物带到药店去卖的话，则有点尴尬，可能要二十斤左右才能卖到一布朗。这也是序号47曾经说过的，“采集一天下来都卖不到几个布朗”的主要原因。

　　采集了一会，李岚将手中的药草放到敞开的魔导书之上。

　　一阵微光闪过，药草消失的瞬间，魔导书突然变得一片空白，李岚惊诧地看着大量的黑色痕迹像漩涡般盘旋了起来，最后重新组合一系列的信息。

　　“绿色鬼萝藤获得

　　药理学知识确认

　　职业条件认证通过

　　牧师分支副职业药师解锁条件达成技能树开启”

　　一系列的文字在魔导书上呈现，但很快又化作尘埃消散，魔导书再度回归沉寂，而上面的个人信息已然产生了变化，只见副职业的对应项目已经在不知不觉间多出了“药师”一项。

　　“卡莲，发生什么了？”

　　察觉到李岚在将药草储存进魔导书的储物空间后站在原地发呆，拉娜很是好奇地问道。

　　“我又解锁了一个副职业了……”

　　“什么鬼？”拉娜颇有些目瞪口呆，怎么这个家伙随随便便就能解锁各种各样的副职业的？昨天是生命创造者，今天又是什么？真不知道该说是不是运气奇好。

　　“是药师，我看看。”

　　说完李岚点进了对应的副职业页面，与生命创造者的简陋页面不同，“药师”系列的技能有“草药鉴定”、“药物合成”以及“精纯采集”三个技能。

　　除了这三个技能的介绍以外，其他的区域并不像生命创造者那样子空荡荡的，而是记录了大量的合成配方，从恢复药剂到各种奇奇怪怪的药水，甚至是伟哥，应有尽有。

　　李岚还看到这每一道配方的每一项药草都有着黑灰色——图标，可以勉强看清药物长得是什么模样，轻轻点击一下甚至还可以从中看到详细的说明，具体到药物的分布。

　　“恢复药剂，需要的药草有绿色鬼萝藤、莫草、迷雾草，这需要的数量有点多啊，不过他们都在这莫里防卫林区有所分布，其中，迷雾草的采摘时间有严格限制。”

　　虽说对于突然间解锁这样的一个副职业感到很是意外，但李岚可是一个接受能力很强的家伙，立即就接受了这样的设定，并且第一时间就找到了自己所想要的内容。

　　毕竟他还欠莱恩还有莱纳那两个冒险者六瓶恢复药水，目前正发愁着什么时候能够还上。

　　有一点他也很清楚，配方看着是容易，但是里面除了绿色鬼萝藤，其他的药草的采集都有着很大的难度，也不知道什么时候能够集齐，集齐之后具体是要怎么做。

　　………………

　　于是，李岚很快就将自己的情况详细地告知了拉娜，然而令两人感到无比意外的是，拉娜在将草药存进魔导书的时候并没有李岚所说的那种情况，没有触发“药师”的解锁信息。

　　“看来最重要的原因在于职业条件认证，或者说，只有牧师类的职业才能够拥有这样的副职业？”

　　拉娜很快便抓到了这其中的关键，猜测道。

　　“有可能，既然有这种机会，我打算试一试。”

　　这个世界对魔女充满了恶意，各种敲诈，李岚很清楚两人很多时候连恢复药都买不起，要是能够自给自足绝对能够极大地提高两人的生存能力。

　　“大概需要什么药草，你说说，我想办法搞一搞。”

　　既然确定李岚很可能能够自己制作各类恢复药，拉娜自然不会放过这样的一个机会，只有两人高度合作才能争取到更多的生机。

　　“莫草，还有迷雾草，这两种不好搞。”

　　李岚这个时候自然不会跟拉娜客气，反正都是同条线上的蚂蚱，“迷雾草，在莫里防卫林区的南边，一旦越过去就是陌城遗址，那个区域段很凶险，序号47前辈之前多次叮嘱我们尽量不要踏足那里。并且，这种药草要求在清晨六点到九点采摘，时间上有着严格的要求。”

　　“嗯，那边的话，起码要等我们五级过后再行考虑。”

　　即便是有着强势种族以及强势职业，拉娜在听到这个区域之后内心还是感到有些心虚，“那么，绿色鬼萝藤以及莫草，我们可以适当积攒多一些。”

　　“嗯。”说到底了，级别仍旧是最大的问题，李岚和拉娜在得知了魔导书升级会让魔女本人的气力上升之后，就已经对升级抱有一种强烈的渴望。

　　“那接下来还是老样子，我们分开行动吧。”

　　李岚在面对拟态混沌的时候，效率明显没有拉娜那么高，可无论如何也总比两个人一起承受经验惩罚好，想要快速提升实力说到底了还是得靠自己。

　　“我的职业技能剩余次数也只剩6次了，待会我会在城门等你，你自己小心。”

　　拉娜也是个谨慎之人，在面对这些魔物的时候基本都是保持百分百实力出手，一旦技能剩余次数不多就鲜少会在这片地界上浪。

　　相比之下李岚可以就痛苦得多，只是他不敢将自己的困难之处告知这个同伙。

　　因为他很清楚，他才是拖后腿的那个，只有与拉娜保持距离，才能够让两人尽快变强，才能尽快接触到关于这个世界的秘密，然后有足够的实力来面对随时可能到来的死亡威胁。

　　………………

　　回到魔女居所的时候已经是晚上七点多，外面天色已经陷入了漆黑。

　　李岚很是疲累地坐在客厅的灰色鹅绒椅上，抓紧时间补充一下关于这个世界的相关知识，他需要熟悉地把握整个莫里防卫林区的地形，以便接下的活动更加得心应手。

　　另一边，拉娜也是近乎废寝忘食地补充着知识，转眼又是两三个小时过去，是肚子的饥饿让他们清醒了过来。

　　晚餐还是一如既往的黑面包，实际上并不是李岚和拉娜多么喜欢这种东西，而是他们没有太多的钱财可以去享受食物。

　　辛辛苦苦猎杀拟态混沌得到的魔力核心，一枚也就卖个一布朗，价值一个白面包，也就是两个黑面包。

　　明知道被那些奸商坑惨了仍旧不得不硬着头皮接受，李岚也稍稍能够理解当初那些魔女前辈们的无奈了，面对那种有色眼镜以及差别对待，他们除了忍受别无他法。

　　“关于生命创造者还有药师的实验都要等以后考虑，目前经验真的很麻烦啊，我怀疑魔导书二级升上三级的经验可能不止翻了一倍。”

　　趁着闲暇下来的时刻，拉娜发了一声牢骚。

　　确实，一升二需要累积一千经验，而二升三的经验累积可能是三千，甚至是五千。

　　两人没经历过，并不清楚，序号47也没有提到过，所以真的只能走一步是一步了。

　　“有可能，”附和了几声，说了说自己的猜测，李岚痛苦地啃着“黑色磨牙棒”，“反正我升级慢，接下来就摸着你过河即可，对了，要是你的等级到了九级，记得不好贸然升上去，控住经验。”

　　李岚想起了序号47托付给他的遗言，所以随口提醒了一声。

　　10级，刚好是灰雾魔导书进阶白银魔导书的时候，“赤夜洪流”即是“魔女狩猎”的日子，所有拥有白银魔导书的魔女都有大概率会在这个夜晚死亡。

　　这个秘密李岚并不敢直白告知拉娜，所以只能够隐晦地说一下。

　　拉娜点了点头，下意识地将李岚的叮嘱记在了内心中，然后继续翻阅着手中的书本……

　　足足十天的时间，李岚和拉娜鲜有回到自己的房间，白天在莫里防卫林区寻找猎杀低级魔物拟态混沌，晚上回来则一直呆在客厅中补充相关的知识。

　　期间，拉娜终于将等级提升到了4级，习得了两个新的技能。

　　至此，对于前面几级所需要的经验到底是多少，两人已经明了。

　　二级升上三级所需要的累积经验居然真是五千，而三级到达四级则是更为夸张的两万。或许求胜心切，拉娜也少有地因为急躁而冒险了，好些天前差点死在了莫里防卫林区的北区，若不是当天李岚刚好也在北区，接应得及时，恐怕拉娜就必须交代在那里。

　　也就是说，在那之后序号47送给李岚和拉娜的恢复药已经尽数用掉了，现在两人不仅身上盘缠不多，生活过得有些窘困，就连外出也开始束手束脚，两人都没有太多的底气进行深入冒险。

　　新历10003年3月27日，穿越到这个世界的第16天。

　　魔女教团先前所提到关于李岚和拉娜的队友，终于要到了。

　　………………

　　从日不落帝国首都凯特城来的蒸汽列车，越过内城那庞大的高墙，最终在边防区的列车终点站停下。

　　今日清晨，这一趟列车已经被帝国的魔女教团承包了，车上只有大量调查兵团的军人以及数量有着九十七人的魔女。

　　“呜呜——哧——”

　　蒸汽列车头在停下的时候排出了大量的蒸汽，也惹得周围一些正在干活的住民的侧目。

　　只见大量穿着灰绿色军服的壮汉背着蒸汽步枪、提着精致的军刺剑，整齐地从列车车厢走出，他们分成了八队，各自由一个穿着黑色将军服饰的少将所带领，快步赶往防卫区的城墙之处。

　　或许也是被这群军人所散发的肃杀之气所震慑到，在场无论是平凡的住民亦或是冒险者，无不退避三尺，主动避开了这群军人那犀利的眼光。

　　就在军人离开不久之后，列车中部号称“贵宾车厢”的一段，开始走出了九个年纪大概在六十岁左右的老妇人以及一个穿着红色镶边的黑色风衣的年轻男性。

　　那些老妇人都是黑白两色的类女佣服饰，在那年老珠黄的脸庞之上所拥有的是一双鹰眼般锐利的蓝色之眼。而那名年轻而英俊金发男性则是眯着眼睛，脸上一直都挂着阳光灿烂的微笑，在下车的时候他稍稍拉了一下绅士帽，意图抵挡一下天空那和煦的阳光。

　　当然，对于这样的两个人，人们的视线也不过是在他们身上停留片刻而已，很快地，他们就注意到了这节车厢的非比寻常之处！



第1卷 帝国牢笼 : 第30章 新队友

　　华丽的哥特式裙装以及精致的黑色长靴，衬托出女性的傲人身材，别在腰间的黑色书本以及抓在手中的十字大剑，为女性增添了不少的神秘感。

　　当然，最引人瞩目的，却是这些女性那一双奇特的眼睛，无论是金色、蓝色还是红色，都有着最大的一个特点，那就是竖直的瞳孔，这意味着这群女性或许不是什么普通人。

　　普通人绝对不会拥有这样的眼睛。

　　当然，她们确实不是什么普通人，普通人又怎么会有这样的一种特征？

　　看着那或毛茸茸或似鱼鳍的奇怪耳朵，看着那或从头上两边延伸出来的古怪双角亦或是洁白小羽翼，再结合那本魔导书以及天秤十字大剑，就已经可以判断出这群人根本就是魔女！

　　只是，谁也没有料到的是，这一次所出现的新的一批魔女居然全部颠覆了以往的穿着打扮，彻底将原本的相貌展现了出来。

　　就在这群脸色严肃的魔女陆陆续续地走出车厢并跟着为首的十人前进时，绝大部分围观的人群终于忍不住窃窃私语了一阵子。

　　“喂喂喂，这些女人是魔女吧？”

　　“不知道啊，魔女不都是穿着那种紧身服饰，然后遮头盖脸的？这些家伙也太夸张了。”

　　“怎么，你们没收到情报啊？今年魔女教团那边进行改革了，原本这一批魔女从好些天前就要过来了，结果因为帝国长老会就魔女改革进行长达一周的辩论，吵得不可开交，所以才拖到现在。”

　　“额，咋改革？”

　　“据说她们以后不用再像以前那样不能以真面目见人，并且以后还要成为对抗魔物的主力军，也就是按照军队的编排那样。”

　　“真的假的？”

　　“不知道，据说历年的魔女都在积极对抗赤夜洪流，感动了上天的神祇，所以才会导致神祇们网开一面吧。总而言之，以后我们要是想坑这些魔女需要慎重一些了。”

　　人群中有个年纪稍大的冒险者，终于忍不住开口提醒了一番。

　　“你们就一直都在看那些魔女吗？你们也不看看那几个老女人还有那个年轻的男人。”

　　“额……”

　　毕竟那些魔女的真实相貌真的长得很好看啊，比娼馆里的那些女人不知道好看多少倍，作为男人将眼光停留在白胳膊大长腿上有什么错？

　　年纪稍大的冒险者见这群人颇有些见色起意，又提醒了一声，“那些老女人是魔女教团出身的，历年的魔女都是她们带领，能够在魔物区域横着走的这九个人实力可想而知。不过你们更该关注的是这个男人。”

　　一时间，周围的人盯着他的视线带有某种异样的眼光，甚至有点想要划清界限的意思。

　　年纪稍大的冒险者又怎么会看不出周围的人误以为他是基佬，他冷笑了几声，“黑色风衣，红色镶边，这样的装扮我就不信你们没有停过类似的传言。”

　　人群里终于传来了惊呼，“你是说传闻中的异端裁判者？”

　　那些异端裁判者可是个个都有着“勇者”的称号，大部分还是拥有神器的，最低军衔都是帝国少将。

　　只要是帝国的公民，无一不会对这个传闻中的身份感到畏惧，生怕一不小心招惹上这个杀神。

　　年纪稍大的这个冒险者摇了摇头，在内心想道，“不对劲，太不对劲了，异端裁判者亲自带领魔女来到这个边境城市，听都没听过，想来以后最好不要靠近这群家伙。”

　　………………

　　浩浩荡荡的魔女队伍在魔女居所的外围停了下来，名为“艾博”的青年转身微笑道，“诸位，还是老话，能够拯救我们这个世界的只有你们这些魔女了。”

　　他的态度表现得不卑不亢，话语也有着强烈的亲和力，“虽然你们现在都不算强大，但你们有着难以想象的进步空间，只要努力下去总有一天会变得比我们这些帝国的军人还强。而在此之前，如果诸位有什么需要我们魔女教团帮忙，教团能做得到的我们自然不会吝啬，还请诸位不要不好意思开口。”

　　青年刚说完，很快就有好几个魔女开心地回应道，“艾博少将客气了。”

　　“呵呵，”艾博仍旧微笑着，“那么我就长话短说，这里接下来就是你们的住所了，以后如果有什么行动任务，都会由这些理事阿姨们统一给你们安排调度。由于边境经济不好，住所环境也比较差，还望诸位多多见谅。”

　　他的话语一说完，周围的魔女们又发出了诸多的客气话语，其中还有两个神色有些迷离，那颗芳心想来已经被这个帅气温柔的金发青年所俘虏。

　　“此外，我在离开前再重申一点，你们都是典狱长通过上天的光辉之神用禁忌仪式召唤过来的魔女，从某种意义上你们都受到了神明的庇佑，即便未来不小心死在魔物的手里，你们也会在光辉之神的神殿中复活，届时你们将面临两个选择，一个是回归原先的世界，另一个就是留下来继续拯救我们这个世界。”

　　艾博的话语中带着莫名的魔力，令人由衷感到信服，“所以，死亡并不可怕，可怕的是缺少勇气去面对，我想诸位都是勇敢的人吧？愿神的荣光庇佑你们！”

　　说完，艾博在胸口处划出了十字之状的祈祷仪式，周围的魔女们也一直做出了回应。

　　“感谢艾博少将的忠告，愿光辉之神庇佑！”

　　“那么，理事长们，你们安排一下吧。”

　　艾博主动行礼，邀请一旁并排站立着的九个“老女佣”上前接应这诸多的魔女。

　　很快，不到数分钟的时间，在场九十七个穿的甚是华丽的魔女已经被陆陆续续送到了魔女居所的十三栋楼房，至此已经完全分配完毕……

　　目送这些魔女全都进入了楼房之后，艾博转身往这片废墟的偏僻之处走去，不到数分钟的时间就来到了一面残破的灰色高墙外。

　　站在高墙后的那杂草丛生的地面上，可以姚望到边境区域的防卫城楼，也可以透过数米外嶙峋的古老树木构筑起来的树叶间隙、居高临下姚望远处街道的热闹之景。

　　“你来了？”

　　冷漠的声音响起，之后又一个穿着同样款式大风衣的男性出现在了艾博的对面，这个男性正是本应在监视着李岚以及拉娜的艾森。

　　“大哥，你还是一如既往的冷淡啊！”

　　艾博难掩愉悦的笑意，走近几步想要套近乎，结果艾森抬手示意这家伙别来这一套。

　　“有什么事快说，我很忙。”

　　“哎，”艾博的笑容凝固了，他摇了摇头，“典狱长让我过来确认那两人的情况。”

　　艾森听得出这个弟弟指的是他现在正在监视的这两个魔女，“短时间内看不出有什么异常，关于她们是否拥有那个炎之魔女的线索，还要观察一段时间。”

　　这些天以来，这两个魔女的努力程度完全出乎了艾森的意料，其中那个代号002的家伙是他接手魔女相关任务以来最有天赋的，短短十天的时间，就在莫里防卫林区混得风生水起，远比曾经见到的同期魔女强上不知道多少倍。

　　如果不出意外的话，这个家伙恐怕将会在很短的时间进阶白银魔导书，到时就可以考虑回收问题了。

　　至于另一个，那个代号001的进展却是缓慢无比，若不是运气好做掉了一只虚弱的巨型魔物，恐怕现在还在苦苦挣扎。那个家伙跟代号002的差距正在不断地拉大，会大到什么程度还是未知数。

　　“倘若死去的上批魔女又将炎之魔女的情报托付给这两人的话，其中最有可能的就是代号002，待她进阶白银魔导书后可以优先将其回收。”

　　艾博点了点头，抬起的手探向风衣的内袋，很快就取出了一份缠绕着金色封条的信件，“我明白了，除了确认那两人的情况，我此行的目的还是通知你这件事。”

　　艾森皱了一下眉头，他认得这种类似的信件，这种金色封条名为“神谕”，被施加了“神谕”的事物会拥有反预知的效果，可以避免信息被某些可怕的大能所截获。

　　一般来说，这样的信件代表的是绝密信息，接收者在看完其中的内容之后信件就会连同“神谕”自动泯灭，不留下任何的因果。

　　一分钟后，艾森手中的信件化作黑灰色的尘埃消散，而他的面容也变得凝重起来。

　　“自此放弃对这两个魔女的监视吗？看来典狱长是另有谋划，我之前只听闻帝都传来了沸沸扬扬的魔女改革消息，却不料发起者竟是典狱长。如此看来，白银魔导书已经无法满足神圣教廷的需求了，他们需要更强的黄金魔导书，进一步捕捉神明的力量。”

　　艾森内心涌起了一股不妙的预感，张了张口却是什么话都说不出，最终木然站在原地。

　　………………

　　魔女居所末尾的一栋楼，两个脸色显得很不自然的魔女聚集在了客厅之中，由于被召唤到这个世界之后她们就与周围的人格格不入，自然而然就被排挤到了一边，就连眼下的楼房分配也是如此。

　　“我很不喜欢这种衣服。”

　　开口的那名魔女有着银色的兽瞳以及黑色绸缎般的长直发，除此之外，她的非人之处还在于身后一对纯黑色的短小羽翼。

　　魔女代号099，种族鸦羽族，职业死灵法师，罗丽娜·尤菲。

　　她所纠结的其实就是背后这对羽翼所导致的诸多不便，并不仅仅体现在穿着上的困难，战斗的时候更像是累赘。现在都穿越过来接近十天了，她仍旧对此感到不适应。

　　“没办法，魔女教团又没有给我们其他的衣物了。”

　　回应罗丽娜的是另一名身材很是娇小的魔女。

　　魔女代号098，种族水元素精灵族，职业铳枪手，安·格纳斯。

　　“哎，凑合着过了。”

　　罗丽娜观察着周围的环境，却见这里的所有家具都有着厚厚的灰尘，还有好几本没看完的书本随意地丢在客厅中间的陈旧木桌上。

　　罗丽娜郁闷地拿起了其中一本，随意地翻阅了一阵子，却见是一本介绍莫里城边境的地理图册，其中连同植物、魔物的分布都介绍得十分详细。

　　她叹了口气，一想起这些天以来的经历就感觉像是做了一个噩梦。

　　一直以来都装作是一个死肥宅，偷偷玩着“女神传说”这款手游，鬼知道有那么一天居然翻车了。

　　就因为“星之女神”活动的一次出货，导致她遭遇了穿越的情况，困在了这个该死的世界中。

　　而且与其他的魔女不同，她可是一个戒心有点重的家伙，根本就不相信艾博少将那个家伙的救世理念，比起拯救这个世界，她更为关心的是要用什么方法回家。

　　死亡就能回？不好意思，罗丽娜可不是一个喜欢拿自己的命开玩笑的人。

　　此时，另一个魔女，安，也是郁闷地来到了书架之前，随意地取出了其中的一本书籍翻看了一阵子。

　　安在这之前可是一个钢铁直男，是一个从来不玩什么游戏的“精英分子”，之所以会阴差阳错地穿越到这个世界主要是随手帮朋友的游戏抽了一发，结果就因为穿越导致了现在的这种被排挤的窘况。

　　对于自己眼前的身体，实际上他是拒绝的，并且这些天在打探出了对面这个黑长直美女的本体还是个死肥宅，他就更加排斥了，下意识地与对面保持一定的距离。

　　“对了，罗丽娜，我听说新一批的魔女还有两个比我们提前来了，不知道是住的哪边。”

　　虽说早在来到边境之前，艾博少将就带着他们进行了为时一周的特训，每一个魔女的魔导书等级都被提升到了三级，变强了很多，但安还是觉得来到这里之后或许可以从另外的两个先行者那里获知什么有价值的情报。

　　正当罗丽娜打算说些什么的时候，楼房之外传来了一阵骚动。



第1卷 帝国牢笼 : 第31章 这些人原本是妹纸？

　　李岚和拉娜并肩踏上了归途，由于这些天两人身上钱财窘迫，又没有恢复药，所以也不敢太过深入莫里防卫林区，时间差不多了就回归魔女居所。

　　就在黄昏的这个时候，接近魔女居所那栋熟悉的楼房时，李岚和拉娜突然察觉到这片区域比起以往多出了什么声音，透过一楼的窗户仔细一看，他们所在的那栋楼居然亮起了魔晶灯特有的昏黄色灯光。

　　“有什么人在里面……”

　　“会是新队友吗？”

　　李岚一想起又有一批同个世界召唤过来的小伙伴可以并肩作战，内心突然感到一阵激动。

　　两人都心头小鹿乱撞，小心翼翼地来到了那扇木门之前，伸出的手犹豫了一阵子还是用力将其拉开了。

　　………………

　　魔女居所的一号楼，此时居住着一名理事以及八名魔女。

　　理事名为“莫妮卡”，虽说她身上的服饰有些像是女佣，其真实实力可是那些异端裁判者的层次，要是真要定义一个军衔的话，那就是准少将实力，随手就可以用庞大的魔力搓出高阶魔法的存在。

　　作为魔女教团的联络人之一，在进入这栋楼之后，她直接选择了一楼门边的房间，一方面可以看到所有魔女的出入，方便监视，另一方面也能够及时地给每一个魔女颁发任务。

　　另外八名魔女分别是代号013到代号020，这八人都是同一批召唤过来的，已经完全形成了一个小团体，并且还是以代号013“黛拉·伯蒂”为首。

　　在理事莫妮卡看来，这八人可以说是这一批魔女当中最好控制的，从召唤过来的第一天开始就完全信任了异端裁判者艾博的所有话语，从此言听计从。

　　那表现看在莫妮卡眼中又怎么会不明白？

　　小女生的一见钟情并产生了不应该有的奢望，她看得多了，又忍不住在想，果然环境是最能够影响一个人的因素，典狱长的这番改革只会让这群魔女变得更好操控。

　　只是有一点她不明白，以往是用苦难磨砺出最强的魔女，在适当的时机进行回收，现在为何要变了一种方式？用施恩惠的方式让这群魔女为帝国卖命，这在以前已经暗中做过很多次的尝试了，但最后的收获却都不是很好，只从魔女身上获取了大量的封印物。

　　“这一次的改革或许只是暂时的吧，也有听说是精灵王国那边的魔女们击退了第六使徒卡拉米提的壮举，使得上头有了新的想法……哼，力量永远只有掌握在自己的手里才能够令人感到安心，精灵王国那边总有一天会玩火自——焚，要是做得太过火破坏了天上神祇与使徒之间的永恒誓约，下场就只有灭国一途，好在我们帝国并没有这种政治蠢货。”

　　莫妮卡边想边看着那些在穿得花枝招展、在客厅中翻阅书籍的魔女，她掩饰了一下眼中的不屑，又喃喃道，“据典狱长所言，还有另外两个魔女，在此之前就被送了过来，并且还是顺利度过了一次赤夜洪流的幸运儿。那两人住的地方应该就是这里吧？也不知道她们在上一批的魔女当中得到了什么情报，如果放任她们过于接近这一批魔女，可能会出现什么不可预料的变故。”

　　一想到这里，理事莫妮卡趁着那两个未曾归来的魔女不在之时，在客厅召集了这八人。

　　“让你们过来，是想提醒一件事。”

　　莫妮卡话音刚落，为首的代号013黛拉马上反应了过来，她黛眉微皱，“理事长说的可是，另外两个已经居住在此处的魔女？”

　　代号013黛拉·伯蒂，种族神羽族，职业神射手，她有着红色的兽瞳以及金色的靓丽卷发，背后延伸出了一对雪白的小型羽翼。当然，她最吸引人眼球的特征，应当是头上那若隐若现的银白光环，给人一种圣洁的气息，这也使得她更像是人们口中的“神使”。

　　“是，代号001以及代号002，我想，先前艾博少将已经给你们介绍过这两个人了，她们的召唤受到了六大使徒的干扰，神智出现了不小的问题，正是由于她们受到了使徒的诱惑才害死了上一批的最后四个魔女。若不是神恩浩荡，网开一面，决定让这两个背叛者将功赎过，也不至于至今还放任她们存活。”

　　莫妮卡的话令周围的魔女微微色变，确实，关于这件事她们早在之前就多次听到艾博少将提起，早在帝都凯特城的时候她们就能够打探到很多关于这方面的信息。

　　结合帝都的人们对于她们这些魔女闻之色变的情况，她们就下意识将这种状况归咎于现今的这两个魔女，要不是这两人她们也不至于遭致这样的有色眼睛。

　　对于这方面，帝国魔女教团可是给出了详细的证据警示她们，还为那四个死去的魔女前辈举行了一场浩大的葬礼，让她们为之送行。

　　“理事长需要我们怎么做？”

　　黛拉问道。

　　她和周围这七个魔女实际上都是同个世界穿越过来的，她们原本生活的地方并非地球，而是另一个高度文明的现代社会，八人之所以会集体穿越，最大的原因就是阅读了一本名为“女神传说”的小说之后，作死举行小说当中记载的召唤仪式，结果出事了。

　　好在穿越之后迎接她们的是一个阳光又温暖的大帅哥，他教会了她们如何在这个世界生存下去，更直言不讳说明了这个世界关于“魔物”、“使徒”以及“赤夜洪流”的恐怖所在。

　　黛拉无法拒绝这个令她一见钟情的男子，更何况其他的同伙？

　　在那种情况下，不知所措的她们遭受到如此礼遇，要说内心没有丝毫的感动，没有丝毫的报恩心思，那是绝对不可能的事。

　　“现在她们还在观察期当中，也就是说会放任她们单独行动很长一段时间，暗中监视她们是否还和哪些智慧魔物或者使徒有所勾结。所以上面是希望你们不要轻易地接触她们，以免被她们所哄骗，如果你们不想像那四个前辈一样死得那么凄凉的话。”

　　在莫妮卡说出这番话的时候，其他楼房的理事也是告知了麾下魔女关于这个类似的事实。

　　“可是，理事长，既然这两个家伙这么可恶，为何不把她们赶走？”

　　问话的是一个纤瘦的魔女，代号015，种族半狼人，职业狂战士，布兰妮·沃，早在穿越过来之前，她就是一个正义感爆棚的小姑娘，毕竟家里的亲人大部分都在从事刑警方面的工作，耳读目染之下也极其仇视所谓的罪犯。

　　“这样的话就断了所有的线索了，因为幕后指使她们的那些眼线还没有找到，”莫妮卡自然而然地挤出了看似真诚的微笑，“不管如何，接下来的事拜托你们了，不要擅自接近她们，平时要是察觉她们有什么不对劲之处，请随时向我们报告，一切以你们的安全为重。”

　　………………

　　踏进房门的时候，所看到的是令李岚还有拉娜感到极其意外的情况。

　　一看就不是什么普通人的八个魔女，齐刷刷地往他们投来了充满敌意的视线，不对，那已经不是敌意那么简单了，敌意中仿佛还带有一股憎恶。

　　明明只是第一次见面，为何这群人会这样？

　　李岚的内心感到极度不解，而且很快他又发现，这帮人完全和他们不一样。

　　这八个魔女都是大大方方地敞露出自己的真面目，穿着方面跟李岚和拉娜对比起来完全就是天壤之别，如果说现在的李岚和拉娜就是牛粪的话，那这八人很明显就是鲜花。

　　李岚的视线掠过她们那一看就是高级货色的黑色哥特式裙装，又在她们那傲人的身材上稍作停留。

　　内心的疑惑更深了。

　　“她们和我们不一样，是货真价实的。”

　　拉娜突然靠近李岚，低声耳语了一声。

　　这话是什么意思李岚一下子就听出来了，与他们这两个糙汉子不一样啊，这些人可是真真实实的妹子穿越过来的。

　　与李岚这个死宅不一样，拉娜上辈子可是精英分子，待人接物很有一套，他一下子就看出了这群人穿着这么华丽的服饰之后也没有丝毫的腼腆，而且行为举止很正常，足以看出都是些爱美的大小姐。

　　“说不定是女装大佬……”李岚也低声回应道。

　　女装一时爽，一直女装一直爽，习惯成自然。

　　“别想太多，没有你想的那么多女装大佬，一下子就出了八个，哪有那么巧合的事？”

　　就在两人呆站在，门口的时候，旁边突然传来了老妇人的嗓音，“两位便是代号001还有代号002？”

　　“你是？”

　　回过神的李岚和拉娜稍稍撇过头，刚好看到了这个站在门口房间前的老女人，老女人的这种服饰他们两人很眼熟，应该和当初在魔女监狱看到的那个典狱长差不多。

　　“我是魔女教团的联络人之一，莫妮卡，你们直接称呼我为理事长即可。未来要是魔女教团有直属任务或者委托任务，我会在这里颁布，其中委托任务你们可以酌情考虑是否接受，会有额外的报酬。”

　　莫妮卡指了一下旁边的墙壁，在那上面可以看到一块积灰的黑板，她表示说除了口头交代的教团直属任务以外，还有额外的他人委托任务会颁布在这上面，让魔女们自由选择是否接受。

　　李岚点了点头，表示听明白了这个老女人的话语，态度也在表面上放尊重。

　　实际上他在看到这个老女人似乎是住在这靠近房门的房间之后，内心就蓦然猜测到，这个家伙选择这样的位置是否就是为了方便监视他们这帮魔女？

　　稍稍做过解释，莫妮卡再一次在门边的一张办公桌上坐下，也不知在看些什么书籍，也不再理会李岚和拉娜两人。

　　气氛一时间显得有些尴尬，因为不远处那充满敌意的八个同伙都不想与他们说话，他们这打招呼不是，不打招呼也不是。

　　“我们先上去。”

　　李岚低声说道，然后转头踏上了前往上面的楼梯。

　　可是，不出一会，当两人来到302号还有303号房间的时候，却发现了一件意外的事，他们那可供换洗的衣物都被堆在了走廊的一角，不仅如此，他们原本所在的房间也被彻底锁上了。

　　“怎么回事？”

　　李岚和拉娜面面相觑。

　　两人都没想到，本应该是高高兴兴地迎接新队友的第一天，却是遇上了这么多令人倍感不愉快的事，那些家伙冷眼相待也就算了，现在更像是故意要整他们一样。

　　拉娜的脸色有些不好，他在303号房间的门把手拧了拧，火气一上来就直接使用上了职业技能。

　　“龙之力！”

　　蓝色的兽瞳猛然拉长，右手上的肌肉稍稍膨胀，拉娜咔擦一声就直接把那锁拧开了。

　　可推开门的时候，他却完全傻眼了。

　　这哪里还是他原本的简陋房间？那陈旧的木床已经铺上了粉色的床单还有松软的床垫，就连被子看起来都是崭新的。此外，原本存放着几套魔女服饰的衣橱，也变了一番模样，已经替换为清一色的黑色哥特式裙装，衣橱的旁边还放着三双价格不菲的精致皮靴。

　　“……”

　　拉娜的内心有了一股不祥的预感，而李岚见到属于拉娜的房间变成了这样，脸色也是跟着一沉。

　　他还来不及开口安慰了几声，却不料楼下传来了一阵急促的脚步声，想来是刚刚拉娜情急之下拧坏了门锁产生的动静不小，惊动了下方的魔女。

　　“有点麻烦了。”

　　李岚的心中突然产生了一种不妙的预感，可未等他理清前因后果，303号房间后来的主人已经从楼梯的拐角处出现。

　　那个长着一对狼耳的少女怒容满面地盯着他们两人。

　　“该死的犯罪者！”

　　骤然，那愤怒到极点的少女猛地抓起了手中的天秤十字大剑！



第1卷 帝国牢笼 : 第32章 冲突之后

　　Emmmm？

　　李岚和拉娜都是懵的，这群新来的家伙都是这么暴躁的吗？

　　“……”

　　李岚所在的位置距离狼人少女比较近，在这较为狭小的走廊可以说是首当其冲。

　　面对这个突然间想要暴起伤人的家伙，李岚也只来得及举起身前的天秤十字大剑，匆忙进行招架。

　　“铮——”

　　大剑与大剑碰撞的脆响扩散开来，李岚只感觉到双手传导来了一股几乎无法抵挡的强大力量，在将他震退了数步的同时，狼人少女手中那柄杀气汹汹的天秤十字大剑更是顺势而上，掠向他的脖颈。

　　“这个家伙是真的想要杀死我？”

　　来不及防守了！

　　无法理解，完全无法理解的状况！

　　只有在交手的这一刻，李岚才知道两人的差距究竟有多大，他竟抵挡不了这个家伙的攻击，转眼间就要命丧在这个家伙的剑下。

　　“龙之力！”

　　危急之时，拉娜那双深蓝色的兽眼瞳孔猛然拉长，随即左手将李岚拽到了一边，右手肌肉暴涨，猛地抓起的天秤十字大剑划过了闪电般的轨迹。

　　鲜红的血液喷涌而出，如倾盆之雨般洒落了走廊那粗糙的地面，断落的右手臂连同一把有着狼头刻印的天秤十字大剑因为惯性抛飞了出去，发出了扑通的闷响以及金属的脆响。

　　“啊……”

　　前所未有的剧痛使得狼人少女惨叫了起来。

　　得势不饶人的拉娜更是抬起了一脚，毫不犹豫地踹了出去，直接将这家伙踹出了数米。

　　之后，这个狼人少女只是一个劲地蜷缩在地，左手紧紧地抓着右手的断臂哀嚎着，无论怎么看都令人感到凄凉无比。

　　“喂，拉娜……”

　　颇有些惊魂未定的李岚，想要说这会不会做得太过火了。

　　不料拉娜只是轻描淡写地吹了声口哨，轻蔑地盯着地上这个可怜的家伙，“啊，我的，王之力量啊！”

　　李岚懵了一下，这是一个陈年老梗吧？拉娜突然提这个干嘛？

　　很快地，察觉到楼上不一般的动静，下方的魔女以及理事长已经匆匆忙忙地赶了上来。

　　不到数秒的时间，那八个人已经将楼梯的拐角挤得水泄不通，也是在这一刻，那七个后来的魔女都是脸色铁青，紧握着手中的天秤十字大剑，就连那腰间的魔导书也抓了起来……

　　“慢着，不要动手！”

　　关键时刻，莫妮卡一脸微笑着阻止了身后这帮蠢蠢欲动、杀意澎湃的魔女，她若无其事地走到了李岚和拉娜的身边，捡起了地上那只纤细、血迹斑斑的断臂以及天秤十字大剑，随后又回身交给代号013黛拉。

　　“先给她接上。”

　　黛拉点了点头，连同周边的六位魔女不慌不忙地帮狼人少女代号015布兰妮处理了起来。

　　早在前段时间的特训中，这些魔女就学会了如何对付大部分的魔物，就连救援各方面的知识也全都经过实践，所以此时处理起来自然是得心应手。

　　莫妮卡在身后的布兰妮镇定下来之后，再次直面李岚和拉娜。

　　“我需要一个解释。”

　　………………

　　就连李岚都没想到拉娜突然间这么狠，出手根本没有留任何的情面。

　　稍稍镇定下来的他一想起不久前那电光火石之间发生的事，内心突然有了眉目，“这帮新人魔女绝对不是1级的菜鸟，他们极有可能都比我这个2级的厉害，指不定是拉娜这个级别的。”

　　到底是怎么一回事？新的这一批魔女到底发生了什么？

　　而且，看着那些魔女为那狼人少女上药的手法，显然并不生疏，绝对是进行过相关锻炼的。

　　再结合这八个人第一次见面就对他们展现出了明显的敌意，李岚已经可以初步判断，这些人一定被魔女教团的人动过什么手脚。

　　拉娜又何尝不是类似的想法，从归来的这一刻他就感觉他和李岚都被刻意针对了一样，只不过他没有李岚那么好的心性，火气一涌上来就完全抑制不下去，直接就给了这个不识好歹的家伙一个教训，现在语气更是有些恼怒。

　　“理事长大人，魔女守则中规定，魔女不得对帝国的所有本地人出手是吧？可魔女与魔女之间可没有算在这里面，也就是说，就算我刚刚把她杀了，也不是什么大不了的事，不会触犯帝国的刑法。”

　　“帝国宪法”，“魔女守则”中可完全没有提到魔女对魔女出手会怎样。

　　拉娜并没有去看莫妮卡那严厉的视线，而是一直都将注意力集中在那八个魔女的怒容上，特别是这个满头虚汗、手臂的伤口已经接洽愈合的狼人少女，随后拉娜竟是变得有些失望。

　　“在魔女居所这里，我就是规矩！你们对同伙出手，就是犯了大忌！”

　　莫妮卡一听到这个胸大的滑头在尝试着钻律法的空子，当即冷笑了起来，原本对魔女之间的冲突她向来是睁一只眼闭一只眼，但眼下这家伙不听管教就是另一回事了。

　　李岚看着这样的状况，内心暗道，“目前我们都是低级的菜鸡，根本没有实力与帝国的任何人叫板，不能够放任拉娜这样子顶撞下去。”

　　当机立断，李岚马上将拉娜拦在了身后，上前赔笑道，“抱歉理事长，刚刚并不是我们这一方先动手的，不信你可以问那个家伙。”

　　“可是这两个可恶的犯罪者破坏了我的房间门锁，她们打算……”

　　莫妮卡还来不及开口，狼人少女就马上辩解了起来，那一双金黄色的兽眼恶狠狠地盯着若无其事地站在原地的李岚和拉娜，仿佛全部都是他们的错一样。

　　莫妮卡的脸完全黑了，再怎么称心如意的想法都抵挡不住猪一样的队友，她忍不住在内心暗骂道，“这个蠢货！这种时候最好就是闭嘴，要怎么处理全由我来！”

　　正是有了狼人少女布兰妮的这番辩解，使得局势完全反了过来。

　　“即便是她先动手了，也只不过是想拦住你们，而你们却对她动了杀意，这是什么意思？”

　　莫妮卡是个老油条，立马就声色俱厉地质问起来。

　　“抱歉，理事长，您也知道，我们和她们不一样，每天都在那危机四伏的莫里防卫林区，这些天还深入到了北区，差点死在那里，会变得有点神经质也是正常的。我可以保证，我和拉娜都不是故意想要杀她的，不然她就不会只断了一只手这么简单了，您说是不是？”

　　“而且，这两个房间原本就是我们两人在住，我们刚回来不了解状况，才出了误会，我先给大家赔不是了。理事长您有什么指示我们都一定会遵守，还请您大人大量！”

　　李岚仿佛回到了曾经在公司入职时的情况，一边在内心臭骂上司，一边在言辞上适当奉承表示妥协。

　　此时的他比任何时候都要清醒，眼前的这个家伙一定就是派来监视魔女的，实力肯定不凡，最好就不要惹她生气了。

　　………………

　　短暂的插曲之后，李岚和拉娜都受到了应有的惩罚，那就是他们被赶出了魔女居所，随便他们去哪里都行，只要每周来交接人莫妮卡这里报到一次即可。

　　当他们再度来到了冷清的大街上，初春的凉意使得两人忍不住打了个哆嗦。

　　“拉娜，你刚刚似乎太过冲动了。”

　　李岚感慨道，刚刚那个混账是真的下了死手，他深有体会，倘若不是拉娜及时帮忙的话，他丝毫都不会怀疑自己会在下一刻人头落地。

　　到底是怎样的原因，使得这帮新来的魔女敌意这么大？

　　而且是大到起了杀意的地步。

　　“哎，”拉娜摇了摇头，情绪仿佛变得有些低落，“也许吧，但也因此试探出了一些东西，你还记得吗？玩我们那个游戏的基本都是死宅，有很多还是很资深的那种，对于一些古董的动画，什么罪X王冠、智商机什么的应该都有涉猎的，我原本想用个梗引起那家伙的注意，但她的表情没有什么变化。”

　　“你那样的试探有效果才怪了。”李岚可没有想到这拉娜突然间这么逗，正常人被砍断手不应该会失去理智吗？哪还听得进什么东西，拉娜的试探毫无意义。

　　“你不是说她们是货真价实的妹纸么？指不定连我们这个游戏都没玩过，你用什么宫斗剧、泡菜剧说不定还能试探她们。”

　　“对哦！我怎么没想到？”拉娜的表情又一次变得苦涩，“可是我上辈子都不看这些的……”

　　“我也不看……”

　　如何试探这帮人，如何传达出自己的善意，如何让双方达成合作，成为摆在李岚和拉娜面前最大的难题，就今天的状况来看，两人明显措手无策。

　　“我说，卡莲。”

　　走了一段时间后，拉娜突然站在了原地。

　　“嗯？”

　　“我们一定要像四个前辈所说的那样，必须联合所有的魔女才能够活下去吗？”

　　拉娜的神色带着迷惘，还有失望。

　　“也许吧，就连那么强大的四个前辈，要死也是一个晚上的事，更何况是我们？如果按照他们的提示，这新一批过来的魔女我们最好能够全部拉拢到一起。”

　　李岚在说出这句话的时候，内心何尝不是感到一阵无力。

　　“可是卡莲你也看到了，那群魔女都穿成了千金大小姐，并且这一过来就有着能够碾压你的实力，我目测她们魔导书等级极有可能是三级，这个非比寻常。如果说，她们和我们不是来自于同个世界的穿越者呢？即便那样，你也想着能否与她们合作？”

　　李岚内心没有说的就是，序号47曾经给予李岚一个非常重要的秘密。

　　那就是所有魔女都只有死亡一途，时候未到而已，可此时的他根本没有办法向任何人倾诉这个秘密，包括拉娜。

　　“卡莲，在这个世界，就算是我自己也有无能为力的时候，比如之前差点死掉的那一天。对于我而言，我现在唯一能够相信的人就只有你了，要是今天她们不对你下死手的话，那我们还有合作的余地，可是她们却做出了那样的事。”

　　拉娜眼中的视线逐渐变得坚定了，“所有对你起了杀意的人都是我敌人，就算她是和我们来自同一个世界的穿越者。”

　　“就算她是被人陷害导致对我们产生了误会？”

　　“是！”拉娜肯定地回应，再次迈开了步伐，“作为一个成年人，倘若连半点的理智都没有，仅凭他人的一面之辞就打一开始认为我们是恶人的话，这种人我认为没有合作的价值，她们的死活又与我何干？”

　　对于拉娜而言，他所得到的事实就是，他和李岚并没有对这群魔女表现出了恶意，而她们却是彻头彻尾地将所有的敌意毫无保留地表现了出来。

　　李岚微微张开口，但他却怕被拉娜察觉到自己那近乎绝望的情绪。

　　想到这里，李岚摇了摇头，将复杂的思绪咽下肚子，“今天这事非同寻常，我们还要从长计议，当务之急还是要找个地方过夜先。”

　　………………

　　餐风露宿了一周，李岚和拉娜简直跟个流浪汉差不多。

　　期间，那些魔女们也没有找李岚两人麻烦，而两人一直都在猎杀魔物提升实力，没有再去联系这群人，也就从边防区的住民口中得知了期间有一个魔女因为大意被拟态混沌吞噬了而已。

　　新历10003年4月2日，李岚和拉娜按照之前的约定，在傍晚前来联系莫妮卡进行报到。

　　“明天有个任务要交给你们，你们准时过来。”



第1卷 帝国牢笼 : 第33章 棘手的任务

　　“首先说一个坏消息，三天前，你们的一个同伙在莫里防卫林区的南区牺牲了。”

　　听到莫妮卡这句话的时候，李岚的内心震惊了一下，暗道，“莫里防卫林区的南边，与陌城遗址接壤的区域，序号47前辈多次重点提到过那边的凶险，明言要求我和拉娜实力不足绝对不能够靠近。”

　　这就是情报足够与不足的区别了，再加上初生牛犊不怕虎，很容易就出了问题。

　　“那个区域靠近陌城遗址，偶尔会有部分低阶魔物藏影怪流落到莫里防卫林区南区边缘，那种魔物相当难对付，需要多人合作。死亡的那名魔女为代号073，因为对自身实力太过自信在那里吃了亏。”

　　如果是死在藏影怪那里还好，最为要命的是，那名魔女在逃回来的时候栽在了拟态混沌的那里。拟态混沌最强的能力便是吞噬以及化形，也就是说那只魔物已经彻底成为了那名魔女的化身，从前天开始就在莫里防卫林区大肆猎杀各种落单的冒险者，造成了很大的麻烦。

　　“此次给你们的任务就是，护送一批药商过去南区采药，归来时顺道将这只拟态混沌剿灭。商队报酬是50布朗以及药商赠送的一瓶恢复药剂，剿灭变异拟态混沌报酬另算。”

　　莫妮卡说完，又将一张像是名片的卡片交给他们，上面记载着相关的委托人以及任务信息。

　　李岚接过手之后又看了一眼旁边的“黑板”，上面挂着相关的卡片，与魔女教团理事长所交代的这种必须接受的任务不同，那“黑板”上的委托都是可选择性的。

　　基本就是“需要多少个拟态混沌的魔力核心”、“到某个区域采摘某种药草”、“获得一个完整的魔物智慧核心”等，当下都是李岚两人力所能及的任务。

　　“这些任务我们也打算接下，完成时间有怎样的限制？”

　　李岚问道，他看到这些任务的报酬都是十布朗左右，两人现在极度窘困，赚点外快也聊胜于无。

　　莫妮卡闻言却是皱了一下眉头，这次的任务可不简单，这两个魔女居然还想接多一些？

　　这未免过于贪心！

　　“这些委托都是当天就必须完成，接受之后当天晚上十二点之前就必须来这里准时交接，过了时间按失败处理，对于失败的任务必须惩罚委托金额的二分之一。”

　　还有这种规定？

　　李岚和拉娜对视了一眼，后者上前，取下了“上交五枚拟态混沌魔力核心”以及“获得一颗完整的智慧核心”的任务，这两个任务他们都是有现成材料的，随时可以交付。

　　折合报酬刚好三十个布朗，足够让两人顶一段时间的生活了。

　　“这些任务全都明日算起，明日五点之前必须到这里集合，切记不要误点了。”

　　李岚和拉娜点了点头，他们早就将魔女守则记得一清二楚，反抗魔女教团的命令一律以叛国罪处理，所以这种直属的命令他们不能也不敢违背。

　　………………

　　凌晨两点，外面的天色仍旧一片漆黑。

　　由于最近边境城市的住民对于魔女的态度似乎有好转的迹象，所以李岚和拉娜才能够少有地边防区的一间旅馆住下，并且还是以正常一天五布朗的价格。

　　这时，在经过一番洗涮之后他们开始整理起随身的物品，做好最后的确认。

　　“姓名：卡莲·艾尔芙

　　种族：精灵

　　职业：牧师

　　副职业：生命创造者药师

　　等级LV3经验：5111

　　技能：

　　急救LV1

　　祈祷LV1熟练度：5330

　　祝福LV1熟练度：5330

　　勇气LV1熟练度：2000

　　守护LV1熟练度：700

　　绑定圣器：

　　启示LV1熟练度：101

　　天秤的十字剑LVMAX”

　　经过了相当长时间的努力，李岚终于在这两天将等级提升上三级，魔导书里再度增添了“守护”这个技能，效果当然也有点鸡肋，一分钟的时间内让施加者增加防御力的效果。

　　所谓的“防御力”根本就是模棱两可，现实可无法用什么数据来衡量，李岚在经过了一番测试后发现，这个实际上就是给别人或者给自己施加一层微弱的无形屏障，从某种程度上讲确实有减少伤害的效果，前提是攻击不要突破这一层无形屏障的强度太多。

　　然后李岚还尴尬地发现，这个技能脆的像张纸……

　　另一方面，拉娜的等级累积经验已经有三万了，可他仍旧停留在4级，距离5级遥遥无期。由于身上什么恢复药都没，害怕受伤的他积攒经验的速度远远低于以往很多。

　　“龙之力，狂暴突击，新月横扫，杀戮旋风，次数都已经恢复十次了，希望今天可以顺利吧。”

　　拉娜喃喃自语，最后又抱怨这些技能都不知道什么时候能够满熟练度，提升等级。

　　由于没有次数限制的技能都是随时随地使用，所以拉娜并不知道李岚除了急救这一项，其他的技能全部和他的“心眼”一样，熟练度多到可怕，可就是还没升级。

　　“除了我们以外，不知道还有没有其他的魔女参与。”由于李岚的实力太过弱，所以他此时的重点还是放在这方面上，莫里防卫林区的南边绝对不是他们现在这种实力应付得来的。

　　对于这一点，李岚和拉娜都对于序号47前辈都有着接近百分之百的信任。

　　“应该有，没有的话也不要紧，那些药商肯定会雇佣额外的冒险者护守，我们看能不能与他们合作。”

　　“嗯，我也是这么想的。”

　　根据魔女守则所言，魔女在魔物盛行的区域绝对不能够对帝国的人民见死不救，所以遇上冒险者遇险，魔女绝对不能够袖手旁观。

　　不然，当初那序号47前辈面对莱恩那兄弟遭遇危险的时候也不会急着回援了。

　　“不管如何，这次任务最好能够成功。”

　　报酬有一瓶恢复药，这会让李岚和拉娜增添了很多外出的底气，不用像之前一样束手束脚。

　　“失败了也不要紧，这是一个很好的机会，反正现在所要用到的药材只缺迷雾草了，我打算找机会采集一下，我们冒险一次。”

　　李岚心中一动，认为副职业药师的相关尝试可以提上日程。

　　“对哦，我都忘了你还有这个副职业。”

　　一想到今天过后，日子又开始变得好过，拉娜这些天以来的闷闷不乐悄然消散。

　　他整理好身上的灰白色紧身服饰，将披风上的黑色兜帽戴上，掩饰住半边的靓丽面容，只留下一对分岔的龙角在兜帽上冒出。

　　带着龙纹的黑色封面魔导书挂在了腰间，一把修长的天秤十字大剑也用特殊的剑环背负在身后。

　　同样做好了打点的李岚也是将面容掩饰在兜帽之下，跟随着迈开了步伐。

　　升上三级之后，经过了多天的训练，李岚现在也能够随随便地展露双手上的肌肉了，小腹上的六块腹肌稍稍出现了些许线条。

　　………………

　　天色微亮，魔女居所前的空旷场地上，所有参与任务的魔女已经集合完毕。

　　主要也就是代号013到代号020八个魔女，除了这八个以外还多了李岚和拉娜不熟悉的另外两个，其中一个是少有的黑长直，冷艳的脸孔散发着生人勿近的气息。还有一个是身材娇小的少女，距离那个黑长直稍近一些，但可以勉强看出她与任何人都保持着距离。

　　“既然都来齐了，那就跟随我出发吧。”

　　理事长莫妮卡率先迈开了步伐，别看她是一个年纪趋进六十的老妇人，走起路来却比在场的任何一个魔女还要稳健，并且浑身还散发着一种威严满满的气势。

　　于是魔女们都安安静静地跟随了起来，彼此之间根本没有过多的交谈甚至是眼色交流。

　　不过有一点李岚是很清楚的，早在不久前见面的时候，那个狼人少女就向他和拉娜投来了憎恶的眼神，她的其他同伙更是同仇敌忾。

　　只是她们都将这种情绪克制得很好，并没有跟李岚两人产生进一步冲突的想法。

　　一个小时后，李岚跟着这个老女人准时来到了城门之前，那里人烟嘈杂，想来是等待已久。

　　“莫妮卡司祭，你好，我是莫里总商行的会长，科尔·弗兰克。”

　　一个穿着高档燕尾服的消瘦绅士，在注意到老女人到来之后，马上堆起了笑意，迎了上来。

　　那是一种下层人士对于上位者的尊敬态度，对此莫妮卡只是点了点头，然后直奔主题，“还是和以前一样，完成委托之后每个人的报酬五十布朗以及一瓶恢复药剂。”

　　“那是，那是，有劳你们了。”

　　莫妮卡在交代完相关的事情之后很快就离开了。

　　科尔脸上的笑意马上消失，变得严肃无比，这个莫里城有名的商会会长，在面对手下的时候可是向来以严厉出名的。

　　很快他就将区域内乱糟糟的五十多人打点得整整齐齐，无论是商人还是负责护送的冒险者都依照指示排列在两边。

　　“你们谁是带队的？”

　　科尔又向一旁的魔女们问道。

　　“是我。”

　　黛拉主动站了出来，由于她的“神使”形象有些颠覆人们传闻中的魔女印象，所以科尔的神色很快又因为这个美女缓和了下来。

　　“我们需要分成两批分两个方向前往莫里防卫林区的南区，你将你的队友安排一下。”

　　“好。”

　　黛拉点了点头，之后拉她的小团体们草草商议了几句。

　　“科尔先生，已经决定好了，连同我在内的八人为一队，另一队是她们四人。”

　　“这……”科尔皱了一下眉头，让她进行分配本来就是打算让这个十二个魔女分成两队，每队六个，结果出乎了他的意料。

　　“科尔先生请放心，魔女们最强大的地方不是数量，而是配合还有单人实力。那边两个不敢以真面目见人的小伙伴很强，可以随便击杀我们这八人中的任何一人。”

　　黛拉指的就是李岚还有拉娜了，至今不止是她，就是身边的七个同伙都对这两人耿耿于怀。

　　毕竟相遇的第一天，这两人的表现正如艾博少将说的那般，抱有恶意、容易受到恶魔的蛊惑、如果有利益可图随时可以毫不犹豫对同伙下死手。

　　而她和她的队友们，从来都不打算与这样的一种卑鄙小人为伍，生怕等下路上被这两人背后捅刀子。

　　既然有了黛拉肯定的回答，时间也不够了，科尔当即拍案，“你们跟我们过来，我们先行过去，”又撇过头对李岚在内四人说道，“你们等下跟着那个胖子走，他叫罗宾，商会的副会长。”



第1卷 帝国牢笼 : 第34章 往丛林深处进发

　　莱纳从来没有这么早起过，一路上揉了好几次惺忪的眼睛才勉强打起精神来。

　　相比之下精神抖擞的莱恩却是激动得不行，好不容接到了一次护送商队的委托，一天下来就能赚两百五十布朗，可以好长一段时间不用努力了，不拼命怎么行？

　　在挺着胸膛接受这些商人的指示之后，莱恩还低声地臭骂这个弟弟几声，“态度给我放端正一些！等下不小心惹恼了这些老板，我跟你急！”

　　“呜……”

　　莱纳这一听都有些委屈，这个当哥的就知道数落他，就不会给点好脸色看。

　　这时天际有些泛白，还有十几分钟就是清晨六点了，也就是即将出发的时候。

　　莱恩百无聊赖地观望着四周，突然发现道路的尽头走来了一群有些眼熟的身影，“咦，那不是魔女么？也对，这一次是去莫里防卫林区的南区，运气好一路上不会有什么危险，但不排除有运气差的时候。能够得到这帮人的帮忙，商会所要支付的报酬自然不用太多，并且那些家伙的实力也有保证。”

　　走在前头的老女人不知道跟那个商会的会长说了些什么，然后很快就离开了。

　　而商会会长一转头就迅速地将这批人分成两队，自个儿带着一队加上八个穿得靓丽的魔女迅速往城门外走去，不到几分钟连影都看不到。

　　另一个地位颇高的胖子，商行的副会长罗宾，则是向手下们吆喝起来，“跟上！都跟上！一个小时之后必须到达那个地方，不能误了时间！理查，你找的这些冒险者已经商议好队伍分配了没？别磨磨蹭蹭的！”

　　人群吵杂了一阵子，三个药师以及两个商队负责人率先往城门方向走去。

　　被胖子叫做理查的中年男人，长得很是憔悴，头上夹杂着不少白发，虽表面上看上去很不靠谱，但是指挥起来却是极其老练。

　　在场一共有十四个白银级冒险者，还有六个青铜级冒险者，其中有十二个是理查的熟人了，很快就被他分配成两队往城门走去，“还有八个和四个魔女，司机不够了。”

　　“伙计们，还有没有谁考取了帝国驾驶证的？站出来，接下来我们要借助交通工具。”

　　很快地，莱恩还有另一个壮硕的大汉站了出来，莱恩以前的家世还算不错，他的驾驶证是在军队服役的时候考取的，算得上是老司机。

　　“好，你们两个谁搭载那四个魔女？”

　　理查的话语刚落，另外那名大汉面露难色。

　　虽说由于魔女改革，现在他们对于魔女的态度是改善了少许，但是和这帮人打交道他们还是不愿意的。

　　“我来吧。”

　　莱恩主动揽下了，引得理查的赞赏。

　　“新人，你的名字是？”

　　“莱恩·利特。”

　　“不错，任务结束后额外给你五十布朗的报酬。”理查就喜欢这种不废话只干实事的行动派。

　　“谢谢理查领队！”

　　莱恩内心一下子就乐开了花，谁都不会嫌报酬太多的，只是他没想到这无心的一举还能赚多点外快。

　　………………

　　城门之外停了五辆蒸汽汽车，先行到来的三个药师以及两个商人已经上了中间那一辆封闭式的车辆，那黑漆漆的玩意看起来很像是李岚上辈子多次看到过的装甲车。

　　而其余的四辆都是敞篷形式，先行到来的两队冒险者都已经坐了上去，各自调整好随时能够出击的姿势，武器什么的全部都放在可随手取出的位置。

　　“他们在前面开道，你们负责后面的警戒。”

　　理查对莱恩和另一个负责开车的壮汉说道，然后径直走向中间那辆“装甲车辆”。

　　莱恩这时朝李岚四人吆喝道，“走，先上车。”

　　莱恩坐上了驾驶位，而他的弟弟莱纳则是上了副驾驶座，对于身后多出了四个魔女，实际上他的弟弟表现得有些不乐意的样子，但被哥哥狠狠地一瞪之后也不敢乱说些什么。

　　李岚和拉娜都觉得他们和这两个帝国的住民很有缘分，迄今为止在这外面相遇过不少次，有时候想想都觉得是一种不一般的巧合。

　　“没想到你还会开车。”李岚很是意外，也很是好奇地看着身下的这辆车辆。

　　他和拉娜在帝都凯特城以及这边境莫里城看到过好几次蒸汽车辆，只觉得这东西是古董，可这一上来就发现这车辆不一般了。

　　驾驶座所看到的中控上可没有什么油表收音机导航仪之类的，就一个简简单单的方向盘，方向盘的下方就是风门还有刹车，在莱恩的右侧是普普通通的换挡杆。

　　实际上最吸引李岚等人眼球的，还是中控中间一个棱形槽的结构，以那个结构为中心往四周延伸出大量放射性的电路结构，其线路的终点都在下方的车辆底盘。

　　“算的上老司机了，接近十年的驾车年龄。”

　　莱恩少有地自信了起来，随即熟练地在驾驶座旁边的能源箱确认了一番，取出了一枚拳头大小的纯白色魔力核心，咔擦一声按在了中控的菱形槽结构上。

　　一瞬间，棱形的纯白色魔力核心焕发了一阵微光，紧接着那大量放射性的电路就好像真的“通电了”一样，散发出了柔和的光芒，令人感到惊奇不已。

　　很快地，莱恩快速换挡，踩上风门，蒸汽汽车前方的引擎响起了咕咕的轰鸣声，又有一股白色蒸汽在前方右侧的排气管喷射了出来。

　　“跟我们那个世界完全不一样的科技。”拉娜低声说道。

　　“是啊，动力全部都借助魔力核心，魔力核心的来源又可以是魔物，也可以是矿物。”

　　这么一想这个世界完全不可能会有能源危机。

　　很快地，一共五辆蒸汽汽车打破了清晨的宁静，往城门外那些开辟出来的大道奔驰而去，也是今天，李岚和拉娜才知晓，在莫里防卫林区出现的诸多宽敞大道实际上都是给这些商队通车用。

　　“我们要去的地方很远？”

　　李岚的眉头有些抽搐。

　　莱恩专注于开车，李岚的问题由他的弟弟不经意地回答了，“当然，莫里防卫林区可是很大的，去南边步行一个来回就要用上一天的时间，如果不借助交通工具不可能在一个小时内到达。”

　　原来如此，李岚恍然大悟，内心暗中决定，一定要借此机会采集相关的草药，不然下一次不知道要等到什么时候。

　　拉娜却是有些后怕，他之前可是多次有了前往南边的冲动，现在听来序号47前辈曾经的叮嘱完全没错，只有他们达到一定的实力才可以考虑过去，毕竟这么远的距离，对于前期的他们来说容错率太低了。

　　两人对视了一眼，随后也摊开身边的魔导书，选择“勘察”目录之后开始戒备了起来。

　　因为这里可是魔物盛行的区域，鬼知道接下来会发生一些什么。

　　………………

　　罗丽娜和安现在都感到有些尴尬，早在之前集训的时候两人就因为不合群遭到了排挤，没想到在过来这边之后排挤也是愈发严重，最后竟是随便将他们打发到这个队伍来。

　　关于这两个穿得很阴沉的家伙，罗丽娜可是从一周前就听闻到了恶名。

　　据闻这个代号001以及代号002在与代号013黛拉等人相遇不到数分钟之后就起了冲突，其中那个头上有角的代号002一个爆起斩断了代号015布兰妮的右手，甚至试图将布兰妮斩杀。

　　对于如此不可理喻的凶徒，她实在不理解魔女教团的几个理事长为何还要继续放任他们嚣张下去。

　　好在事后，为了公平起见，这两人都被赶出了魔女居所的范围，每周只会来魔女居所报到一次，这才稍稍安慰了有些人心惶惶的众人。

　　“为何她们的打扮和我们不一样呢？”

　　罗丽娜虽是内心对于这两个狠辣的家伙有些抵触，但更多的却还是好奇。

　　一时间忘了警戒四周的她，开始暗中观察起这两个最先被召唤过来却是成为了“罪人”的同伙。

　　那个在兜帽上露出了黑色双角的就是代号002了，据说她的力气奇大无比，“头发是金色的吗？还有这胸·部是怎么一回事？太下作了！”

　　坐在代号002身边的这个阴沉家伙，应该就是代号001，听说这个家伙弱的不行，但是很会见风使舵，被理事长一威胁就趴下了，一个软骨头罢了。

　　“头发应该是银白色，看不出有其他的什么特征，胸·部还行，不过这腿很赞啊，额，怎么感觉这两人手臂的肌肉都有点发达的样子？”

　　才刚见面不到一阵子，罗丽娜就用她那特有的“绅士”眼光，肆无忌惮地将李岚还有拉娜从胸·部盯到大腿，下意识地揣度这两人的三围。

　　“死宅真恶心！”

　　安·格纳斯岂会不知道罗丽娜这个同伙的带色眼光，他往一边挪了挪，假装不认识这个人。

　　作为一个钢铁直男，作为一个社会上层的精英分子，安认为像罗丽娜这样的死宅穿越过来简直就是犯罪的潜在分子，要不是因为被其他人排挤，他才懒得暂时与这个家伙合作。

　　“希望他等下不要做的太过火了。”

　　现在他也只能够这样子在内心安慰了一声，毕竟那个代号001和代号002已经是出名的“暴躁老姐”了，一言不合就要提刀砍人的狠货色。

　　如果可以的话，他根本就不想和这样的一种人攀上关系。

　　警戒了一会之后，安的视线又一次停留在前面的那两个魔女身上，见她们还是一直盯着身前的魔导书，他的气就打不到一处去。

　　别人都在这里警戒着，怎么还会有这样一种好吃懒做的人只顾着自己的事？

　　也不知道这魔导书还有什么好看的，里面除了个人的职业信息还有什么？用得着一直看着？

　　偷懒都不会选个好方式，还真以为其他人不知道这魔导书是什么情况？

　　很想开口提醒这两人不要做得太过火，可安又想起这两人是不可理喻的那种人，说了没用。

　　“狗娘养的，你们也不戒备是吧？那我也不做了，要死一起死。”

　　脸色阴晴不定，安索性黑着脸，假装望一下风景，不再理会任何人。

　　倒是罗丽娜这边，眼见李岚这两人一直都盯着手中的魔导书，内心的好奇就一发不可收拾，她迟疑了很久，终于鼓起了勇气，“两位，你们看的是啥？”

　　难道这魔导书里面还有什么她不知道的秘密不成？

　　当然，在问这句话的时候，罗丽娜的视线不忘观察一下周围的状况，庆幸的是周围看似没有什么异常。

　　“警戒。”

　　李岚没有过多的解释，此时也容不得他分心跟其他人对话。

　　毕竟现在这辆蒸汽汽车正高速地在这魔物丛林间奔跑着，五十米用不了多少时间，不紧紧地盯着魔导书上的抽象地图的话，李岚毫不怀疑他们会不会等下真的撞上“大奖”。

　　“他们让你戒备周围，别随随便便打扰他们。”

　　安终于忍不住了，低声提醒道，又忍不住想，这个死肥宅还真是蠢，对方这么明显的偷懒你还看不出来？真是服气。

　　拉娜也听到安·格纳斯那有些不爽的声音了，他皱了一下眉头，终究还是没有发作。

　　也不知道这个长得娇小的家伙是怎么回事，从上车之后就没给任何人好脸色，看起来还优越感满满的样子，真是欠揍。

　　“来了！”

　　李岚骤然单手抬起了身边的天秤十字大剑，一个回头猛地往安·格纳斯挥去。



第1卷 帝国牢笼 : 第35章 莫里防卫南区

　　“卧槽！这家伙还真一言不合动手了！”

　　安一瞬间只想到自己刚刚的那句话极有可能是触犯了这两个暴躁老姐的自尊心，可他无论如何也没想到，这两人居然敢在车上动手。

　　猛地打算提起身边的天秤十字大剑，但此刻却是完全来不及，安只能眼睁睁地看着那把大剑朝他挥击而来......

　　“哧——”

　　透明的空气骤然显现出了一个黑灰色的身影，就在那拟态混沌因为李岚的攻击显形的下一秒，拉娜也已经用左手抽出了身边的天秤十字大剑，毫不犹豫地扫中了黑灰色液体中的暗红色智慧核心。

　　蒸汽汽车因为李岚和拉娜的剧烈动作而颠婆了一下，但很快又恢复了平稳。

　　那被击杀的拟态混沌噗嗤一声瘫在地上，发出了腐蚀的白烟，很快就被疾驰的蒸汽汽车抛在了后头。

　　李岚和拉娜同时盯了这个脸无血色、一手打算提起天秤十字大剑的小家伙一眼，也没说什么，再次坐回原位，继续盯着手中的魔导书。

　　“这两个家伙！”

　　安的脸色很不好，本来以为这两个家伙是打算对他不利，却没想到下一刻在他的身边击杀了一只拟态混沌，然后好像还“很神气”地看了他一眼。

　　这是挑衅，这是赤裸裸的挑衅！

　　一瞬间，诸多的念头从内心涌起，安突然间恍然大悟，“之前集训的时候那个艾博少将就提到过，战士类的魔女都会拥有所谓的‘心眼’或者‘直感’，能够预知周围的危险，很多时候并不需要用双眼去确认。而我身为铳枪手的职业，也有着一个类似的技能，‘猎人直觉’，我怎么忘了这个？”

　　“娘的，这两个人一定是想故意看我出丑的，你们继续装啊？”

　　又一次误会了李岚和拉娜做法的安·格纳斯再也不敢大意了，将一丝丝报复性的想法压了下来，然后也使用出属于自己的职业技能，打算和这两人较劲起来。

　　“可惜了，那个魔力核心。”

　　莱恩从那后视镜看到了安安静静地躺在地上的绿色魔力核心，顿时感到有些心疼，那可是钱啊！

　　可惜的是，由于雇主赶时间，现在就算是遇上再大的危机他们也不能够耽搁太久，一解决就必须马上上路。

　　“不过这两个家伙还真是厉害啊，不愧是受过那些老魔女教育的，捕捉魔物踪迹的本事确实了得，”莱恩这么想着，一时间竟有些庆幸自己是直接要求来当这群魔女的老司机，不然的话，瞧瞧前面的其他车辆，都有些狼狈了，于是他又忍不住朝李岚两人补充了一声，“要是有什么危险，不妨跟我这个不中用的弟弟说，在车上，他的枪可比你们的剑好用多了。”

　　不管怎么说，莱纳之前在军队服役的时候还真是货真价实的神射手，只不过他的心态一直会影响他的发挥罢了，一紧张就容易掉链子。

　　李岚这一听，顿时觉得有戏，“点钟方向，莱纳先生应该很了解吧？”

　　“当然，”虽然受到刚刚李岚两人大打出手的惊吓，但莱纳现在已经缓和了下来，一听到这属于他的拿手领域，他马上兴奋地说了起来，“正前方是十二点方向，正左正右以此类推，要是能给个具体的位置，我就能准确进行射击。”

　　拉娜也是心中一动，跟李岚对视了一眼，“那我们尝试一下，磨合几分钟看看。”

　　李岚两人已经经过了不知道多少次的合作，极有默契，只不过这第一次与其他的冒险者合作肯定会有不顺利的地方，两人的内心没什么底。

　　于是有了莱纳的同意之后，李岚和拉娜开始轮流进行报点，除了第一次合作击杀拟态混沌不顺利之外，接下来的连续六次都是以莱纳为主角，顺利击杀掉六只从周围袭击而来的魔物，百发百中。

　　双方合作之下，他们甚至还多次给周围的车辆解围，一队人在不到一个小时的时间就赶到了目的地。

　　………………

　　莫里防卫林区南区。

　　与身后的大片丛林不同，整个南区被分为了两大片平原，一大片平原被丛林所包围，而另一大片则是有一半被陌城遗迹所包围。

　　李岚所在的商队来的就是与陌城遗迹有所交接的这一片平原，也是最危险的一段地界。

　　在五辆蒸汽汽车来到目的地之后，这一大群的冒险者像是众星捧月一样将三个药师以及两个商人护在了中央，然后缓缓地踏上了进入平原的小道。

　　当然，在进入之前，领队理查很是满意地找到莱恩兄弟，“我们是第一次能够这么顺利来到这里，而且还这么快，你们做的不错，今天的报酬给你们加多五十布朗。”

　　莱恩所在的车辆做了些什么，待在这中央装甲车上的理查可是通过后视镜看得一清二楚，特别是这个叫莱纳的，枪法真的是罕见的溜，正是因为他的帮忙解围才不至于让其他的车队被魔物所困。

　　“谢谢领队！”

　　不止莱恩，就是莱纳也笑开了花，当然他们知道这最大的功劳应该就是自己身后这两个穿得有些可怕的魔女了。

　　“接下来，你们和这些魔女跟着我一起保护那五位大人吧，千万不能让他们有什么闪失。”

　　有这么好的枪法，实力都堪比那些白银级冒险者了，确实有资格跟在理查的身边。

　　“乐意至极！”

　　能够第一次就博得这个领队的好感，莱恩仿佛看到了无比光明的未来，未来要是能有更多的合作机会就意味着能赚更多的钱呀。

　　这时，李岚和拉娜对视了一眼，知道跟着那三个药师恐怕待会无法对周围的草药下手了，于是两人主动开口，“领队，护守的事交给我们另外的两个同伙，我们两人则在外围进行警戒，如何？”

　　理查皱了一下眉头，有想法是好事，但是他可不喜欢这种在关键时刻排斥命令的家伙。

　　“是这样的，我们魔女的单人实力很强，由两名魔女为五位大人苟住第一道防线，您带领其他的冒险者们构筑成第二道防线，而我们则是在外围构筑成第三道防线，要是有什么危险情况我们也能够及时通知您甚至独自排除掉危险，不知道领队意下如何？”

　　作为曾经当过业务助理的底层扑街，李岚虽然业务能力不怎样，但口头还是有那么一套的。

　　“这个地方可不比莫里防卫林区的其他区域，危险十足，我可不认为你们能够……”

　　理查是想直接拒绝的，可他的话还没说完，莱恩就靠近领队低声说道，“领队，这两人不是一般的魔女，是由上一批的魔女带领过的，她们能够准确预判魔物的位置，所以才会像先前那样……”

　　“这样啊！”理查内心茅塞顿开，怪不得都已经魔女改革了，这两个人的打扮还是以前的那一套，而且之前另外一队的魔女敢丢下四人的数量跟随着他们来到这个更为危险的地界，想来是有很大的倚仗。

　　当然，理查的内心对于莱恩这种不冒功的行为是更为赞赏了，如果是其他的冒险者，怕是将之前能够击杀那么多魔物全都当成自己的功劳，意图获得更多的利益。

　　比起魔女，理查更喜欢亲近莱恩莱纳这样子的“日不落帝国人民”。

　　“好，那就照你们说的办，要是五位大人一路顺利，到时少不了你们的赏赐。”

　　有了莱恩这个神队友的助攻，理查很快就答应了李岚和拉娜的请求，重新调配人员的布置。

　　………………

　　清晨七点左右，整个莫里防卫林区南区平原都漂浮着一层薄薄的雾气，远远望去可以看到陌城遗迹那古老沧桑的轮廓。

　　不过眼下所有人可没有接近那个鬼地方的心思，毕竟那里可是被初阶魔物藏影怪所占据，据闻区域中心还有一个由中阶智慧魔物哥布林构成的王国，那鬼地方可不是他们这些臭鱼烂虾能够随意冒犯的。

　　于是，三个药师以及两个商会商人在周围冒险者的包围下缓步在平原上走走停停，采摘这个平原上的诸多药草。

　　在这片平原之上，可以说是各种小型植物的天堂，大量的迷雾草、穿叶莲、白罗参，应有尽有。

　　莫里城的大型商会每个月都会组织一次外出采摘的行动，时间一般都是定在每个月的月初，这时距离赤夜洪流已过去半个月，丛林中的魔物不会很多也不会太少，平衡的数量才使得陌城遗迹的藏影怪不会随意过境。

　　这三个药师以及商会商人已经是熟手了，采集起来飞快，很快就将各种草药进行分类，用灰麻布袋装得满满都是，还随手对采摘下来的草药施展了保鲜的术式。

　　毕竟这是一个魔法世界，再怎么普通的下层人多多少少都会那么几个魔法，就是威力强大与否的问题罢了。

　　李岚和拉娜待在这个世界的二十来天就已经打探得差不多，据闻那些自小有着强大魔力的孩子会受到帝国的特别青睐，送到各个城市的魔法学院进修，未来服完兵役之后再送到各行各业。

　　可惜莫里防卫区是鸟不拉屎的低级魔物生活区，他们两人倒是没见过什么“大魔导师”，有着三脚猫功夫的冒险者倒是不少，并且其中有绝大部分的人都选择了特化体系。

　　比如这药师，就是特化体系中的一种，他们只精通几个采集魔法，还有对植物进行保鲜的秘法。

　　可惜魔女没有拥有魔力，就算是魔法师类职业所施展出来的法术，实际上也是魔导书本身在施展，这一点序号47曾对他们解释过，他们根本就没有办法学到这个世界的任何魔法或者斗技。

　　这时，李岚和拉娜绕着中间那些冒险者以及药师、商人走走停停，由拉娜守着魔导书上的“勘察地图”确认周围的危机，而李岚则是想方设法采摘平原上的药草。

　　“迷雾草，平均株高二十厘米，丝状缠绕式叶片，呈湛蓝色，蕴含有丰富的水元素。迷雾草的特殊之处在于，只在每日清晨六点到九点之间这种雾气朦胧的时刻出土生长，将叶片彻底展现出来，过了时间段则会主动萎靡，只留一段本根在土壤中休眠。”

　　李岚已经将魔导书翻到了副职业的页面，由于有了“草药鉴定”这个初始等级MAX的技能，李岚的眼睛随随便便在地上一扫就能认出相关植物的名字。

　　一开始他是打算直接采摘迷雾草的，结果在摘下那湛蓝色的丝状叶片之后，这植物居然直接融化了。

　　李岚是懵逼的，拉娜也是，两人第一次看到这种奇特的植物。

　　“看来这东西的采集会有什么诀窍。”

　　视线又看到了不远处那三个药师，他们俯身的时候双手同时焕发着微绿色的光辉，想来是施展了什么术法才顺利采摘到迷雾草。

　　时间完全不够，拉娜现在根本来不及查阅魔导书中的“日不落帝国药典”，认不出这满目琳琅的植物究竟哪种有用，努力了一阵子只能够无奈选择放弃，专心将思绪放在周围的警戒上。

　　他相信，此时的李岚肯定有什么办法，“卡莲，别着急，这帮人不会急着走。”

　　“嗯。”

　　李岚回应了一声，继续用“草药鉴定”的技能确认周边的植物，除却迷雾草外的草药，只要是有需要用到的他都趁着不远处那些冒险者们稍稍转移注意力的时候，闪电般地进行采摘。

　　差不多一个小时后，不远处的那三个药师似乎已经差不多了，而李岚这边对于迷雾草却仍旧措手无策。

　　“精纯采集，这个技能或许可以试试。”

　　李岚并没有为此感到焦急，他开始盯着魔导书上的副职业信息页面，一边迈开步伐，右手一边在魔导书上“精纯采集”的技能文字上点击了一下。

　　刹那间，却见这本魔导书亮起了大量的翠绿色荧光，如同烟花一样崩裂开来。

　　“嗯？”

　　惊诧地回过神来时，萤火之光已经消失无踪，而李岚的右手开始感到被覆盖着一层若隐若现的凉意。

　　“怎么了？”

　　那魔导书的异状，旁边的其他人是根本看不出来的，只有拉娜注意到了李岚神情的异常。

　　“没事，在尝试着怎么使用技能。”

　　说完，李岚悄然俯身，将右手伸了出去。

　　一瞬之间，一股无形之风以李岚为中猛地扩散，然而，李岚还来不及确认魔导书中的药师副职业页面出现了什么信息，异变迭生！



第1卷 帝国牢笼 : 第36章 魔女代号073

　　心头骤然出现的警兆，使得拉娜猛地抓住了手中的天秤十字大剑，回身的那一刻，却见一个穿着破烂衣物的少女不知何时已经出现在了背后，高举的天秤十字大剑朝着李岚直劈而下！

　　“这家伙！”

　　这家伙是魔女吗？拉娜的内心又惊又怒，在这之前他就知道这帮新来的魔女对他和李岚抱有强烈的敌意，可他无论如何也想不到这群家伙居然会对他们搞偷袭。

　　“铮——”

　　灰银色大剑交接迸发的火花在李岚的身后绽放，李岚在听到那不详的声响之后第一时间将魔导书切换到个人信息的页面。

　　回身之时却是看到拉娜将一个袭击他们的少女给震飞了出去。

　　那个少女身高大概一米六，穿着一身被腐蚀出大量窟窿的黑色哥特式裙装，一头如血的长发有如液态般流动着，越过那长长的刘海，可以看到一双灰白色的兽瞳。

　　那眼睛中所蕴含的是浓烈的恶意，是一股想要将一切尽数毁灭的欲望！

　　“这个家伙是魔女？”李岚内心虽是惊讶，却也很快抓起了手中的天秤十字大剑，“不，不管是不是，他现在打算干翻我们，那就别怪我们不客气了。”

　　就在李岚反应过来的这个时候，拉娜已经和这个袭击者第二度交手，而这一次，使用出了“龙之力”的拉娜竟是被恐怖的力道震退了数步。

　　………………

　　罗丽娜和安·格纳斯，全程都护守在这三个药师和两个商人的周围，两人紧紧地抓住手中的天秤十字大剑，视线一直都在周围游离着。

　　这个死寂的平原给她们一种极其压抑的感觉，明明到处都看不到什么魔物的存在，使用魔导书职业的感知技能也察觉不到什么危险，可站在这里就老是感到内心发毛。

　　不止是两个魔女，就是其他第一次到了此地的冒险者们也是同样的感受。

　　此刻也就那些不知道来过多少次的人能够这么淡定了，仿佛早就习以为常了那般。

　　“魔物之间会有一定的领域意识，这种领域意识会上升到种族之上，这大陆上诸多有魔物存在的区域都是如此。”

　　也许是看出了其他第一次到了此处的冒险者们的疑惑，领队理查低声向他们解释了一下。

　　大意就是魔物存在于哪个区域都是命运规划好的，各个魔物区之间的缓冲地带其实就是灰色区域，两方的魔物都不会轻易踏足。

　　但是，这不排除另外一种情况。

　　那就是魔物之间的数量平衡，一旦一方魔物因为冒险者的猎杀而变得稀少，那它们的集体领域范围就会缩小，缩小的后果就是缓冲地带会向内推移，使得原先的灰色区域重新变成了魔物区。

　　“总而言之，谁都不知道这里会不会下一刻就成为了魔物区，这种不确定成为了你们不安的源头，习惯就好。”说到底了就是心理作用，因危机感本能地产生了戒备罢了。

　　不过，今天的这里未免有些安静过头了。

　　理查想起了曾经十数次来到此地的经验，突然间感到有些忐忑。

　　基于资深白银冒险者的直觉，理查主动靠近了商会的副会长，也就是那个正气定神闲地在植物丛生的地面上采摘草药的胖子。

　　“罗宾先生，现在已经过去一个多小时了，量估计已经差不多，我们是否考虑收手？”

　　如果是以往，到达这片平原的时候一般是七点半左右，留给他们的时间并不多，今天由于早到了，所以现在收手真要算时间就和以往差不多的。

　　作为商会的二把手，罗宾可不是那种贪得无厌并且还蛮不讲理的人，他一听到这个冒险者领队这样子说了，马上就嘱咐那三个药师抓紧时间。

　　毕竟此行过来，采摘迷雾草才是最大的任务。

　　“理查，怎么回事？”

　　“今天的环境有点异常，直到现在我们都没有遇上什么危险。”

　　理查环视了一下四周，内心的不安感更为浓烈了。

　　“这不是很好吗？”

　　确实，今天来到这里，内心发毛的感觉远远比以往要强烈不知道多少，只是以往的经历使得这些“老手”们都下意识忽略了这种感受。

　　“虽说这里是两个魔物区域的缓冲地带，但也不可能会有这种一只落单魔物都遇不到的情况。”

　　特别是那些藏影怪，实力比拟态混沌高出很多，这种极其难对付的东西几乎每次过来都会遇上那么一两只，甚至要他们废了点人手才能将其击杀。

　　“你这么一说我倒是想起了一些内部的消息，”罗宾作为商会的二把手，平时没少跟帝国贵族以及一些有名望的冒险者打交道，“自从三天前有一个魔女死在靠近这边的区域之后，一夜之间，陌城遗址接近莫里防卫林区的藏影怪消失得无影无踪。”

　　“它们都被猎杀了？”

　　理查很是意外。

　　“不清楚，据说有两个黄金级冒险者打算去打探，但是很快就遭到一名魔女的袭击，花了很大的劲才死里逃生……”

　　陌城遗址靠近莫里防卫林区这边的藏影怪全部消失了？这可不是什么好兆头！

　　“魔物数量失衡了，既然我们已经采集得差不多，那么现在就必须马上离开！”

　　理查的脸色变得有些可怕，当机立断，可就在他打算征询副会长罗宾的命令时，后方那两个护守在外围的魔女突然与什么人交手了起来。

　　“怎么可能？那家伙是……”

　　安·格纳斯在看清了正拉娜正面“怼刀子”的那名女性之后，顺便变了脸色。

　　“什么？”一旁的罗丽娜一脸茫然。

　　“这家伙是，魔女代号073，派恩！”

　　………………

　　“这家伙的力量比我还大！也就是说，这家伙的等级在我之上？”

　　每次挥击而出的天秤十字大剑，都发挥出了拉娜接近百分之百的力量，可即便如此，拉娜的力道居然还是处于下风，被这个突然出现的不速之客压迫到节节败退。

　　李岚一注意到拉娜可能不是对手之后，马上就想进行支援。

　　“卡莲！这家伙的等级可能要碾压你两级，这很不正常，你马上去支援后面那些家伙！”

　　这家伙一定不是真正的魔女！看着家伙的服饰应当就是新来的这一批，通过先前的交手拉娜就可以判断出这帮人顶多也就是魔导书3级，他这个无比努力的人至今都只有4级，而眼前的这个家伙实在太不正常了。

　　一听到这个家伙的等级有着五级以上，李岚和拉娜一样，瞬间想起了昨天傍晚那个老女人提到过的，有一个魔女被在靠近莫里防卫林区南区的区域被拟态混沌吞噬了。

　　“魔女，代号073！”

　　心中一动，李岚的左手鬼畜般地在他的魔导书上一探，再度将页面转到“勘探”之上。

　　结果，就在抽象地图的最末端，有着大量的红点正在缓缓地靠近，似乎正打算彻底将他们包围起来。

　　“糟糕！”

　　这是什么情况？数量还在增多！

　　“拉娜！别死了！”

　　在嘱托完这句话之后，李岚毫不犹豫地回身，冲向那一大群正在警戒着周围的冒险者们……

　　“魔物包围上来了！请立即撤退！”

　　还未接近这群人，李岚就大声地提醒这帮人注意，可结果却还是慢了一步。

　　处于第二防线的一个青铜冒险者，突然感到双脚有些湿漉漉的，尚不清楚到底发了什么，就感到身体一麻，紧接着视线就彻底陷入了黑暗。

　　那个青铜冒险者，一个活生生的精壮大汉，骤然化作血水在远处炸开，也就在这一团血水炸开的瞬间，大量的黑灰色黏稠液体出现在了那个冒险者的周围，疯狂地蠕动着，吞噬着，意图构成一个新的人形物体。

　　亲眼目睹了这一疯狂景象的冒险者们无不脸色苍白地后退了几步，有几个甚至因为惊吓而打算再次逃跑，然而，早就有所准备的理查却是大吼了一声。

　　“列阵防御！”

　　真不愧是有经验的资深白银级冒险者，以及有过多次合作的老同伙。

　　理查的话语像是给周围的冒险者们打了强心剂一样，片刻间，这群冒险者已经迅速地行动了起来。

　　“罗宾先生你们五人待在中间！青铜级冒险者们也一律靠内！其他人跟我守在外围！”

　　在魔物盛行的区域就是这样，哪怕亲眼目睹同伙死在面前，也必须镇定地选择应对措施，否则下场就是一同陪葬。

　　于是乎，短短不到一秒的时间，五位最为重要的雇主已经被围在了中央，周围是几个帮忙扛着草药袋子的青铜级冒险者，那些白银冒险者们则是与理查一起应对大部分将要袭击而来的魔物。

　　不得不说，这个死去的倒霉冒险者，将会为他们带来极大的变数。

　　因为化形的拟态混沌，将会比原先的形态强大不知道多少倍！

　　“糟糕！这种数量未免也太多了？！”

　　还处于奔跑中的李岚，眼角的余光正盯着魔导书中的抽象地图，他忍不住倒吸了一口气，因为那抽象地图的边缘已经是密密麻麻的圆点！不可计数！

　　这说明什么？说明这整个平原上此时危机四伏，到处都是可怕的魔物。

　　如果只是单纯的一两只，李岚根本就没有把它们放在眼里，可当下可是好几百啊，并且由于那个死去的冒险者作为契机，他们接下来将会迎来大量的人形拟态混沌。

　　这可是无比致命而绝望的现状。

　　作为领队的理查，看着那一堆正在疯狂蠕动的拟态混沌，又望了一眼远处那空旷无比的平原，心头开始笼罩上了一层阴霾。

　　“巴布，一切照旧！”

　　他对队伍里一个年纪大概五十岁左右的白银级冒险者提示道，后者闻言咔擦一声抬起了手中的蒸汽步枪，将一枚金黄色的大口径子·弹快速地塞进了枪膛。

　　随即，蒸汽步枪因为魔晶石而激发了强大的动能，一股热气在枪管的两侧爆发，而那枚独特的子·弹却借助这股爆炸的推力冲上了天空。

　　只听闻一股巨响，金黄色的光波好似涟漪，猛然扩散。

　　随着这扩散而来的光波，整个平原的迷雾尽数消散，所有掩藏在平原上的拟态混沌尽数显形。

　　这就是，神圣教廷所贩卖的“黎明曙光”子·弹的威力，能够破除大范围内的迷雾，破解任意中阶以及以下魔物的伪装匿迹效果，一枚的价格十威廉，昂贵无比！

　　可就在用上了这一枚平日里完全舍不得用的子·弹之后，在场的所有人却全部因此陷入了呆滞。

　　因为，可怕的一幕终于还是出现了。

　　方圆五十米之外开始，每隔十米便是一只蛰伏的拟态混沌，竟是铺满了整个视野！

　　这是何等的绝望！

　　“都什么时候了，这帮人还有心思在发呆？”

　　丝毫也不被现状所影响的李岚可不去管这周围有多少的魔物，早在那个青铜级冒险者被杀的下一刻，他就已经直奔那正在化形的拟态混沌。



第1卷 帝国牢笼 : 第37章 一分钟的英雄

　　已经将等级提升至三级的李岚，气力已经远非之前可以比拟，他的单手握持着五十多斤的天秤十字大剑，爆发出了前所未有的速度以及力量。

　　由于有过序号47的诸多指导，李岚对于拟态混沌的弱点可以说是了如指掌。

　　就在拟态混沌沾染了血液之后进行化形时，就是它们最为脆弱的时候，那一刻的它们根本不会做出任何的反抗。

　　挥出的大剑响起了破空的尖啸，直接破开了三只拟态混沌的魔力核心，完全停不下来的李岚三下两除二，以令人目瞪口呆的速度迅速干掉了距离最近的这一堆正在蠕动的拟态混沌。

　　而回过神的这个时候，他却发现那些冒险者们还有五位雇主仍旧呆站在原地，平原上放眼望去已经尽数都是拟态混沌。

　　“……”

　　想来这群人已经是被吓傻了，这些冒险者也就算了，那两个魔女又是怎么一回事？

　　罗丽娜还有安·格纳斯此刻确实被吓傻了，就在那个白银冒险者用“黎明曙光”显露出了周围的真实后，她们就感受到了一股发自内心的恐惧。

　　毕竟自从穿越到这个世界以来，她们还是第一如此近距离地陷入了魔物的包围圈。

　　这样的数量，绝对是会死人的！

　　与在鬼门关走过几回的李岚和拉娜不同，她们两人在心理上还是不折不扣的普通人。

　　“不要发呆了，带着他们走！”

　　相比这些冒险者，李岚更看好的是这两个魔女同伙，他很快就冲罗丽娜还有安·格纳斯吼道。

　　此时的李岚根本顾不上自己的职业技能还能不能用，直接就祭出了职业圣器，“启示！”

　　千钧之重的生命大锤再度安安静静地呈现在李岚的身前，他毫不犹豫地抓住了锤柄。

　　“祈祷！”、“祝福！”、“守护！”、“勇气！”

　　三级牧师专属的四大状态，在不到一秒的时间内就被李岚施展了出来。

　　而且，李岚根本没有想到的是，原本认为的最没用的技能“勇气”，竟是在这个时候发挥出了奇效。

　　在场的所有冒险者包括那两名正在发呆的魔女，都因为李岚的“勇气”技能而骤然在内心涌起了一股强大的动力，驱使他们快速地迈开了步伐。

　　“所有人跟上！往过来的路撤退！”

　　理查也不清楚自己的内心为何会突然产生这样的变化，前一秒还在为这绝望的现状感到无比恐惧，下一秒那所有的恐惧居然奇迹般地消散了。

　　确实，此时的他们已经被数以千计的拟态混沌包围在了这个平原之上，但是，他们可是冒险者这种亡命之徒啊，为了出来混口饭吃，要么生，要么死，有什么看不开的？

　　这就是勇气，只要有了勇气，谁都能够成为英雄！

　　就在理查在内的所有人选择撤退的下一刻，整个平原上的所有拟态混沌似乎都察觉到他们的意图一般，猛地冲刺而来，如同潮水般汹涌。

　　“全员拔枪！”

　　所有带着蒸汽步枪的冒险者都熟练上膛、发射，一气呵成，响亮的枪声直接命中了第一波冲击而来的拟态混沌，让它们的攻势为之一滞。

　　………………

　　安·格纳斯，这个颇有些小精明的穿越者，在来到这个世界之后从来都是奉行着“扮猪吃老虎”的理念，从来不想主动暴露自己的真实实力。

　　但是这个时候却已经丝毫也由不得他了，因为他已经看到，就在这个平原的四周，到处都是拟态混沌，并且现在全部都好像浪潮一样疯狂地冲击而来。

　　那扑脸的腥臭味让他的内心紧张到了极点，然而奇迹的是，此时的他已经暂时忘却了恐惧，只想疯狂地前冲。

　　“只要冲出了包围，就有活路！”

　　想到这里，他毫不犹豫地摊开了身边的魔导书，主动呼唤那把职业圣器的名字。

　　“咆哮！”

　　下一秒，一把长度超乎两米的巨大骑士长枪出现在了安·格纳斯的右手中，这把骑士长枪并非寻常的长枪，本应是枪尖的位置被黑漆漆的炮口所取代，炮口往后是四道锯状利刃，一直蔓延到了护手的位置。

　　就在安·格纳斯取出了这把与其身高完全不匹配的重型武器后，他猛地站稳了脚跟，长柄架于腰间，骑士长枪顶端的炮口遥遥对准了不远处的拟态混沌魔物群。

　　“龙击炮，有着三次的使用限制，我必须省点用才行。”

　　安那海蓝色的兽瞳猛地拉长，紧接着双手所紧握的这把铳枪猛地爆发出了一声爆炸性轰声，冰蓝色的耀光从那黑漆漆的炮口冲击而出！

　　所到之处，强大的寒气能量犁开了一条宽达三米的冰霜大道，遭受波及的拟态混沌瞬间化作冰雕崩裂。

　　“走！”

　　安往那冰霜大道跨步而去……

　　罗丽娜的魔导书职业为死灵法师，这个职业很特别，使用的职业圣器根本就不是什么镰刀或者法杖，而是一根可以无限伸长的古怪黑色锁链，“夺魂”，前期的职业技能则为召唤骷髅以及初级的锁链技能。

　　“初级死灵召唤！”

　　作为死灵法师前期的招牌性技能，罗丽娜能够一次性召唤十二个强度并不是很高的白骨骷髅。

　　只见她敞开魔导书施展技能的下一刻，在她的前方十米外就有十二对白骨之手从地面那涌动的漆黑中骤然探了出来，随即一跃而起，猛地抽出了黑暗中的生锈利刃。

　　“这个技能的次数限制有十次，目前周围这种数量的魔物威胁太大，我不能够有太多的保留。”

　　罗丽娜这个家伙从来都有这一股狠劲，属于关键时刻就想莽一波却不顾后果的那种人，她索性一次性就将这个技能全部使用光。

　　却见之后又有大量的白骨之手疯狂地往地面探了出来……

　　转眼之间，罗丽娜以及安·格纳斯全都展现出了无以伦比的惊人实力，谁也没有想到这两个穿着黑色哥特式裙装的家伙居然是这么可怕的存在。

　　仅仅凭着这两个魔女的存在，就硬生生地在这无数魔物包围的平原中撕开了一条口子。

　　随即，所有的冒险者一起合力，各施手段，无论是蒸汽步枪、刀剑斗技、元素魔法，应有尽有，共同维系着这得来不易的生机。

　　一分钟，只需要一分钟的时间，这群集合起来的冒险者便带着这个五个雇主发挥出了前所未有的速度，突破了拟态混沌的包围，直接来到了平原的边缘。

　　也是在这一刻，李岚和拉娜双双陷入了拟态混沌的包围当中。

　　这些魔物仿佛眼中都只剩下了李岚还有拉娜，彻底无视了其他的所有人。

　　………………

　　众人有惊无险地越过了莫里防卫林区的南区平原，一到林区的边缘可以看到他们的蒸汽汽车全都安然无恙地停留在原地。

　　想来那些拟态混沌从一开始就埋伏在那平原当中，一直都没有被任何人察觉到。

　　他们的车辆没有遭到这些魔物的破坏真是万幸中万幸。

　　很快地，三个药师以及两个商会的负责人指示那些扛着草药的冒险者将草药放进了“装甲车”的储物仓，随后这五人开始急不可耐地进入了封闭车厢中。

　　“快走！”罗宾只给周围的冒险者们下达了这样的一条指令。

　　理查的神情也很是冷漠，“让那两个魔女在那里为我们争取时间，今天的任务已经完成了，快撤！”

　　仿佛李岚和拉娜的付出都是理所当然的那般，理查上了“装甲车”之后迅速地启动了风门，“装甲车”率先退到一边，一个拐弯就往林间道路疾驰而出。

　　这时，周围的冒险者们基本都是有样学样，迅速地爬上了蒸汽汽车，巴不得尽快离开这个是非之地。

　　不出三分钟的时间，几乎所有的冒险者都走了精光，也只剩下莱恩兄弟、罗丽娜、安·格纳斯以及另外两个赶不上上一班车的青铜级冒险者，他们还在最后一辆蒸汽汽车前停留。

　　“大哥，我们现在走吧，后面真的太危险了！”

　　莱纳都已经面容失色了，他都不知道之前那冲出平原的一分钟到底是什么鬼东西给了他那么大的勇气。

　　莱恩张了张口，回头的时候却看见那整个平原满地都是黑灰色蠕动前进的魔物，那种数量的魔物，就他和莱纳这种青铜级冒险者根本做不到什么，贸然冲上去支援绝对是死都不知道怎么死。

　　“我记得你是叫莱恩是吧，赶紧开车！”

　　“别磨磨蹭蹭了！再待下去等那些魔物杀了那两个魔女，下一个就是我们！”

　　两个满脸后怕的青铜级冒险者已经挤上了蒸汽汽车的后座，不断地催促着这最后的一个司机。

　　罗丽娜站在原地迟疑了一会，又回头看了一眼远处的魔物群，在那一刻或许是神鬼神差了，她竟重新转身往那魔物群走去。

　　“罗丽娜！你疯了！”

　　安·格纳斯赶忙叫住了她，虽然安是很不喜欢这个死肥宅，但现在两人都遭受到了排挤，他当然是希望自己还能够有多几个合作者，起码以后在这个世界生存下去会有更多的保障。

　　至于另外那两个根本就不是一路人的家伙想要装逼，就任由她们去呗。

　　安是真的对李岚以及拉娜感到厌恶，这两个与其他魔女格格不入的家伙令他本能地想要疏远她们。

　　“安，做人不要太自私，我并不想看着那两个家伙逞英雄，你也一样的吧？”

　　罗丽娜提着天秤十字大剑，头也不回地跨开了脚步。

　　安·格纳斯的脸色阴晴不定，在迟疑了一会之后，他直接跨上了蒸汽汽车，“莱恩先生，请开车谢谢，要是误点了等下罗宾先生那边也不好交代。”

　　在安提到了这一点之后，莱恩的脸色终于发生了变化。

　　实际上他是有在这里再等一会的心思，看能不能接到那两个家伙，可现在这事可是牵涉到自己的雇主。

　　帝国的人对于魔女不待见的事已经是深入骨髓了，即便是莱恩自己对那些魔女态度改观也是必须藏在心底的，主动暴露出来只会显得自己愚蠢。

　　“在这件事上，我只能够跟风，抱歉了。”

　　莱恩咬了咬牙，最终脸色一凛，直接上了驾驶座。

　　蒸汽汽车咆哮了几声，快速地驶上丛林大道。

　　安·格纳斯回头看了丛林尽头的平原一眼，内心最后的一丝悔意悄然消散。

　　“有什么好后悔的？”

　　对，有什么好后悔的，他们现在可是穿越到一个一无所知的异世界，所有人都在为了自己能够活下去而不断努力着。

　　至于拯救世界？那更是一个笑话！

　　安·格纳斯只为了自己而活，以前是这样未来也是这样，他只想用自己的方式，不断变强，然后寻找到回家的方法。

　　倘若找不到，那至少也要恢复原来的身体，然后用这魔导书中的这一股力量，在这个异世界出人头地！

　　就在最后一辆蒸汽汽车离去的数分钟后，李岚已经顺利和拉娜再度汇合。

　　由于拉娜彻底不敌这个本该死去的代号073，两人一个对视已经开始打了退堂鼓……



第1卷 帝国牢笼 : 第38章 意料之外的强援

　　“铮——”

　　天秤十字大剑与天秤十字大剑激烈交接，力量与力量的碰撞，谁高谁低，瞬间分晓。

　　拉娜握剑的虎口猛地裂开了一道狰狞的伤口，嫣红的鲜血汩汩直流。

　　被震退了数步的他几乎站不稳，便看到那个火红色的身影猛地往前跃起，高举的天秤十字大剑如雷霆般闪电斩落！

　　“可恶，早知不是对手，就算耗费大量体力也应该一直使用职业圣器的！”

　　拉娜勉强抬剑意图进行格挡。

　　另一边，李岚终于突破了那大量拟态混沌的包围，进入了拉娜与那代号073战斗的区域。

　　也不知道是什么情况，所有的拟态混沌都是围在了周围，空出了中间几近方圆百米的大场，它们都老老实实地待在场地外，一点都不插手这场地中的任何事。

　　也是因此，李岚在突破那大量拟态混沌包围的时候才骤然压力大减。

　　但这一刻他也看到了拉娜的窘迫，那个平日里似乎强无敌的欧洲人拉娜，这个时候居然是被压着打，力量显然完全不及对方。

　　“这下子有点糟糕了！”

　　原本是寄希望在拉娜的身上，看能不能独自干掉这个家伙，但现在看来好像是没戏了。

　　难道今天两人真的要栽在这里了？

　　眼见周围的拟态混沌都不想追上来了，李岚一边警戒着，一边也乐得轻松，提着天秤十字大剑猛地冲了过去。

　　“我来帮你！”

　　“小心，她……”

　　拉娜的提醒还没说出口，李岚已经提着天秤十字大剑顶了上去，打算接应已经受伤的拉娜。

　　结果！

　　李岚只感觉到一种无比暴烈的力量从手上传导而来，差点震得他握不紧手中的天秤十字大剑。

　　“铮——”

　　庞大的力量，通过招架的剑身狠狠地拍到了李岚的胸前，竟是直接将他狠狠地拍飞了出去。

　　“她的力量太大了，我都顶不住，你小心啊！”

　　拉娜一边气急败坏地提醒，然后一边抬剑，主动为李岚扛住了进一步的杀意攻击。

　　“哇，这还真的太大了！这什么鬼力气？”

　　李岚完全懵的，之前听拉娜所说，这个家伙恐怕是五级以上的等级，碾压李岚两级的优势。

　　原本还想着这两级的差距或许不会很大，可这一交手李岚就感觉自己是被一辆大货车撞飞了一样，浑身都仿佛快要散架了，这种差距根本就没法用大来形容了好吧？

　　“得想想办法，周围还有这么多的拟态混沌围着，拖得越久等下对我们越不利。”

　　内心一动，李岚根本不想去想那么多了，直接召唤出了职业圣器“启示”，四大状态直接为两人一一施加，反正哪怕效果不好也是聊胜于无。

　　状态在身，李岚感觉身体好像是多了一股力气，随即马上提着天秤十字大剑上前。

　　这次他可不打算正面扛住这个家伙的攻击了，而是直接选择侧翼偷袭，就在拉娜牵制对方攻击的瞬间，李岚手中的天秤十字大剑就直取这个家伙的首级。

　　结果，这个家伙力气再度暴增，一个挥击瞬间逼退拉娜，下一瞬间手中的天秤十字大剑再度回旋，与李岚的天秤十字大剑交接。

　　“……”

　　这反应速度也太快了吧？

　　虎口同时崩裂，几近难以忍受的痛楚侵袭而来，李岚也因为这强力的一剑而倒退了好几步，一屁股坐在了地上。

　　“太离谱了！”

　　拉娜咬了咬牙，龙之力加持下的右手肌肉暴涨，他猛地甩出了手中的天秤十字大剑，任这把大剑化作盘旋的大风车，阻挡住想要进一步进行攻击的代号073。

　　随即，抓住了这短暂的时间，拉娜果断召唤出了自己的职业圣器，“荆棘！”

　　“狂暴突击！”

　　像是缩地成寸的效果，拉娜已经瞬间移动般地跨过了七八米的距离，来到了代号073的正前方，刺出的枪斧闪过了耀眼的血色之光，直取这个家伙的心脏。

　　“铮——”

　　关键时刻，这个家伙直接击飞了拉娜甩来的天秤十字大剑，之后更是反手急速挡住了他的咸鱼突刺。

　　“新月横扫！”

　　猛地一记强力挥扫，拉娜再度阻止这个家伙的追击，爆发出猛烈的力量将其逼退。

　　随即，“杀戮旋风！”

　　拉娜一个扭腰，双手紧握的荆棘枪斧硬生生地扫出了一道盘旋的风刃，肉眼的可见的纯白风刃瞬化为大量急速切割的龙卷气旋，笼罩住了那整个少女的躯体……

　　“成功了吗？不，没有！”

　　就在拉娜那惊悚的视线中，代号073用废了一只左臂的代价，右手疯狂地辟出了一剑，硬生生地用气力造成的剑风破开了拉娜的职业技能。

　　下一秒，被“杀戮旋风”卷碎的左臂高速再生，微微抬起的下一刻，一团猩红血液在手掌中扩散，赫然展露出了一本黑色封面、蝙蝠刻印的魔导书。

　　“这个家伙还能使用魔女的职业技能的？太犯规了啊！”

　　李岚和拉娜内心大骇，不过他们还来不及做出进一步的攻击，远处又再度传来了骚动。

　　尚不知这一场骚动究竟是因为谁而引起，便有一根长到夸张的黑色锁链越过那大量的拟态混沌魔物群，直冲代号073。

　　“叮——”

　　代号073毫不犹豫地抬剑进行格挡，可遗憾的是，就在他格挡的下一秒，那黑色的锁链就像是附骨之疽一般缭绕而上，猛地缠住了它的天秤十字大剑，更是沿着它的手臂急速蔓延。

　　“这是极佳的机会！”

　　瞬间，李岚和拉娜同时发难，完全把握住了这稍瞬即逝的机会。

　　“狂暴突击！”

　　次数只剩下三次了，拉娜根本不敢有丝毫的吝啬，而这一次的她开始真真切切地击中了敌人。

　　那暗红色的枪斧，直接没入了代号073的胸口。

　　“如果说这个家伙真的是拟态混沌的话，那最为可怕的就是这个时候，它的弱点根本就不在胸口。”

　　及时来到拉娜身边接应的李岚，最开始是打算一刀切下这个家伙的头颅，可一旦他这么做的话，那这个家伙的手可能会先行一步捏爆拉娜的头颅。

　　所以李岚那抬起的天秤十字大剑终究还是朝着这个家伙的双手手臂挥去。

　　“哧——”

　　大剑切过肉体的声音令人头皮发麻，暗紫色的血液也喷涌而出，泼洒在地上发出了腐蚀的滋滋声响。

　　这时，那拟态混沌的魔物群骤然跳出了一个穿着黑色哥特式裙装的少女，黑色的长直发在风中舞动着，轻灵的身姿宛若优雅的舞蝶。

　　银色的兽瞳散发着杀意，手中那被赋予了生命的黑色锁链急速舞动，锁链的另一端缠绕着一把有着骷髅头刻印的天秤十字大剑，如银蛇吐信，闪电般掠过了代号073的脖颈！

　　“不行！必须干掉它的智慧核心才行！”

　　像这种拥有了智慧的强大魔物，李岚和拉娜根本就没有那种想要留着它智慧核心的想法。

　　趁你病要你命！

　　对于这个突然出现的强援，两人根本就没有做作，抓住了一切的机会，就是要将这个家伙彻底击杀。

　　拉娜手中的枪斧猛然一挑，划过了代号073的大脑，而李岚则是猛地一记“力劈华山”，直接将这个拟态混沌化形而成的代号073劈成了两半。

　　同时，这些不知道什么缘故守在外围看戏的拟态混沌全部陷入了疯狂之中，再度往中间冲击而来。

　　“杀戮旋风！”

　　拉娜将荆棘枪斧一甩，再度甩出了恐怖的纯白死亡龙卷，干掉了第一波靠近的拟态混沌。他迅速跨过“代号073”的尸体，手中的荆棘枪斧一挑，直接将斜插在地上那把属于自己的天秤十字大剑握在了手上。

　　“走！”

　　李岚同样没有恋战，另一手抓住了属于代号073的天秤十字大剑，夺命狂奔而去。

　　“快走！”

　　他还不忘朝不远处这个穿得华丽的黑发魔女提示道。

　　实在是没有想到，先前分过来的这两个队友中，居然还有一个魔女还会回头来帮他们，真的是出乎了李岚和拉娜的意料。

　　“要往哪边？”

　　罗丽娜这个时候也急成热锅上的蚂蚁。

　　她是凭一时冲动冲进来的，可现在真要逃走的时候却分明傻了眼，放眼望去周围全是拟态混沌，怎么杀都杀不完，这还要怎么走？

　　“跟着我们！不要迟疑！”

　　逃走方面，李岚和拉娜早就驾轻就熟了，两人迅速摊开了身前的魔导书，进入了“勘察”的抽象页面，很快就确定了那一边是魔物的数量薄弱区域。

　　这还真是真真正正地杀出一条血路！

　　三人都是拼了老命，疯狂地挥舞着手中的天秤十字大剑，在不出两分钟的时间开始冲进了丛林区域。

　　拟态混沌的血液已经腐蚀了他们的双手双脚，还有身体，但是三人在求生欲望的影响下根本不为所动。

　　“跑！快跑！再跑快些！”

　　这样的一种念头，促使他们爆发出了极其恐怖的速度，往丛林深处冲刺。

　　………………

　　半个小时后，李岚三人终于逃脱了那些拟态混沌的追击，来到了另一处较为僻静的丛林。

　　“我跑不动了……”

　　拉娜喘着粗气。

　　魔女的体力并不是无限的，4级的拉娜都这样子上气不接下气，等级仅有3级的李岚以及罗丽娜就喘得更夸张了，脸色一片惨白。

　　“要……要不是……这该死的……魔女守则，我一定将……那群家伙丢在那里！”

　　李岚说的是真心话，要不是魔女守则中的规定，他才懒得去理会普通人的死活。

　　像今天的这种状况，他根本不想来第二次，那真的会死人的。

　　此时的这三个魔女，都还不清楚，所谓的“赤夜洪流”实际上比今天的这种状况还要恐怖凶险。

　　当然，想要体验到这种“赤夜洪流”的绝望感，他们或许还要再等到一个多月后。

　　从魔导书上确认了周围已经没有危险之后，三人不敢大意，而是选择了靠在一边的一棵大树上稍作休憩，静待体力的逐渐恢复。

　　于是再等了十分钟，恢复了体力并且冷静下来的三人，开始缓步往莫里城边防区的方向走去。

　　毕竟拉娜剩余的职业技能次数也就一两次，罗丽娜则更夸张，全都用完了。

　　拉娜边走边问，“卡莲，看来我们这次采药失败了，哎，要不是遇上这档事……下次再找机会吧。”

　　李岚闻言有些苦闷地翻过了副职业药师的页面，打算确认一下今天的收获。



第1卷 帝国牢笼 : 第39章 你也是死肥宅？

　　“这……这……”

　　李岚欣喜若狂，只见所有能够在莫里防卫林区南区平原上采集到的草药，全部都亮了图标，显示出了大量的数量。

　　就在李岚和拉娜当下最为需要的恢复药剂的配方上，绿色鬼萝藤的数量不可计数，拉娜亲自到北区采集来的莫草有着五百株之多，而先前为之发愁的迷雾草，却是多出了两百株的数量。

　　精纯采集，一定是精纯采集这个副职业技能发挥了作用。

　　李岚越想就越觉得兴奋，以后他和拉娜外出冒险的安全终于有了初步的保障。

　　或许是看到李岚的神色很是喜悦，拉娜纳闷地问道，“咋了？这次的采药失败了还这么高兴，嗯，也是，能够在那里死里逃生，确实值得开心……”

　　“成了！成了！”李岚激动地说道，“今晚回去，我们马上尝试制作！要是成功的话，将来会省下很大的一笔钱！”

　　现在拉娜的职业技能次数都快用完了，两人的状态也不是很好，李岚自然没有心思当场在这里尝试恢复药的制作，免得耽误太久等下送了自己的性命。

　　“啊……”拉娜懵了一下，顿时反应了过来，“你小子怎么做到的？”

　　“鬼知道啊！我现在也是欧洲人了啊！”

　　罗丽娜看着这两个衣着褴褛的家伙不知道在兴奋地交谈些什么，内心的好奇更是越来越重了，终于忍不住问道，“你们谈论的是啥呀？”

　　“额……”

　　有些忘乎所以的李岚两人这才注意到，身边还有另一个魔女。

　　这个魔女身上的黑色哥特式裙装也被拟态混沌的血液腐蚀得破破烂烂，裸露出来的皮肤也被腐蚀得很是严重，而且与李岚和拉娜这两个快要习惯了的家伙不同，这个魔女在问的时候还有些龇牙咧嘴，明显正在强忍着身上伤口的痛楚。

　　李岚和拉娜对视了一眼，顿时意识到这可是一个拉拢的好时机。

　　“你好，我是代号002，拉娜·希维尔，关于我们的一些事，就让这位最弱无败的魔女先生为你解答吧。”拉娜像是踢皮球抢在李岚之前开口，然后直接盯着魔导书上的“勘察”抽象地图，默不作声。

　　“你这家伙……”

　　“总要有一人不能分心，专注周围的安全吧？”

　　拉娜这家伙明显是嫌麻烦，在知道李岚曾经是扑街的业务销售人员之后，就将交流的事彻底丢给他了。

　　李岚摇了摇头，开始主动回应罗丽娜的问题，“你好，再重新自我介绍一下，我是代号001，卡莲·艾尔芙，种族是精灵族……”

　　从今早以来，李岚和拉娜就没有跟随行的两个魔女有过更为深入的接触，只知道彼此的代号，姓名什么的并不知晓。

　　当下双方经过了短暂的介绍之后，李岚两人也知道了这个背后有着短小黑色羽翼的黑长直少女的种族以及真名，“关于我们刚刚在谈的，就是所谓的副职业，我有两个副职业，药师以及生命创造者……”

　　“副职业？那一栏不是空白的么？”

　　罗丽娜当即惊叹道。

　　“额，你们都不知道么？”

　　李岚这话一问出口，就猛地想起，几个魔女前辈都不知道，更何况这帮后来者？

　　“不知道。”罗丽娜如实说道，这段时间以来她们的诸多常识都是一位军人亲自教导的，那就是帝国少将艾博，大致也就关于魔导书的职业使用以及一些与魔物战斗的技巧。

　　于是李岚又解释了一下相关副职业的解锁条件，其中还涉及到魔导书自带的储存功能。

　　一系列的交谈下来，罗丽娜惊得目瞪口呆，“这魔导书真的这么神奇的吗？可以储存物品，可以储存知识，还可以查看导航地图？”

　　在这之前，和安·格纳斯一样，罗丽娜还一直以为这两个家伙只是偷懒，才一路上一直都在看着魔导书，期间的出手就是只为了装逼一番，结果这两人居然真的不是在装逼？

　　“这本魔导书还存在着很多我们所不知道秘密，只能等未来慢慢摸索了。”

　　李岚说完，又趁机打探了罗丽娜他们在到来边境城市之前到底遭遇过什么事。

　　………………

　　差不多两个小时的时间，罗丽娜毫不保留地将这一段时间以来所发生的一切都说明了出来。

　　原来这一批魔女早在新历的3月14号就全部被召唤了过来，统一集中在帝国的另一处边境历练，也就是，这些人早在赤夜洪流之前就已经到了，只是在那之后他们并没有被送到莫里城。

　　“召唤我们过来的典狱长很慈祥啊，详细跟我们解释了召唤我们的前因后果，还给我们吃好穿好的，说实话，我当时的内心相当感动，要不是只想着要怎么回家，我肯定就感恩戴德地接受了一切。”

　　罗丽娜也是那种得知了“死亡回家”的方式却也不敢拿自己的性命开玩笑的人。

　　“……”

　　不止是李岚，就连身边的拉娜听了也是一阵无语。

　　这人与人之间的差距怎么就这么大呢？他们之前所看到的那个典狱长可是一个相当吓人的老女人，哪里长得慈祥了？

　　而且，那典狱长居然对罗丽娜他们说，他们就是这个世界的救世主，召唤他们过来就是为了让他们拯救世界，可是这个世界又有什么好拯救的？

　　赤夜洪流有帝国的巨舰大炮可以搞定，平日里的魔物又有大量的冒险者处理掉，再不济，帝国的军队也不是吃白饭的，大可拉出去做地毯式的猎杀。

　　魔女的存在除了当炮灰还有什么意义？

　　李岚也和很清楚一点，那就是刚穿越过来的时候，要是他们也接受到了罗丽娜这些人的同等待遇，说不定他们也会是这样一种“为帝国服务”的观念吧。

　　可惜的就是，他们第一天就被送到了边境，并且还接触了四个特别的魔女前辈。

　　也不知道罗丽娜所提到的这些情报是真是假，可对比起并不熟悉的日不落帝国，李岚和拉娜最终还是选择了信任序号47四个魔女前辈。

　　不管怎么说，四个魔女前辈的死是事实，并且也是他们的死提醒了李岚和拉娜，所谓“魔女召唤”绝对不是他们所想象的那么简单。

　　比起拯救世界，他们更应该考虑的是怎么拯救自己。

　　“那个老女人的话不要太过相信。”

　　李岚想了想，终究只是说出了这样的话。

　　“当然，我也不相信，什么死亡之后会回归天国，凭借意愿考虑是否回家或者留在这个世界，跟神棍似的。我可不想拿自己的命开玩笑，其他人有没有察觉我不清楚，但我总觉的人们对魔女的敌视有点不正常，并不像他们所说的是因为你们两个叛徒的背叛才导致这样。”

　　罗丽娜直言不讳，就连魔女教团的那些人诬赖李岚拉娜与第六使徒勾结的事都说了出来。

　　李岚和拉娜这才恍然大悟，果然，新来的这一批魔女对于他们极其敌视的原因是有的，那就是魔女教团那边的人居心叵测，刻意抹黑他们。

　　“那些混账……”

　　害死四个魔女前辈的是他们，现在含血喷人的也是他们，李岚和拉娜对此无可奈何。

　　不过经过了这么一段时间的生死洗礼，两人的心志也在潜移默化中发生了改变，如果是在半个月前说不定他们还会愤世嫉俗地批评一番，可现在却像是咸鱼一样哦了一声。

　　“那你对我们是怎么看的？”

　　李岚好奇地说道，这个家伙真的是为数不多的，在得知了“背叛事实”之后还敢接触他们的。

　　“你们人还不错啊，而且，我觉得你们比我们早来了很久，是前辈，一定对这个世界有很多的理解，找你们咨询想必可以提升我的生存概率。”

　　罗丽娜毫不在意地说道，现在想来她还真是想对了，要不是厚着脸皮找这两人商讨，她还不知道这魔导书之中居然还存在有这么多的秘密，接下来可要好好地实验一番。

　　“况且，连接触都没接触过，怎么就可以确定你们两人就像其他人所说的那样子穷凶恶极呢？而且，我觉得吧，我们有可能都是同一个世界穿越过来的，绝大部分幸运穿越的人都不会是坏人。”

　　罗丽娜的话语令李岚和拉娜内心为之感动，忍不住又想起了那些热心的魔女前辈，内心又是一阵黯然。

　　这种穿越可不是什么幸运。

　　接着，李岚和罗丽娜又交流了一阵子，他开始将之前序号47前辈提到的部分常识以及魔女现状毫无保留地告知这个外冷内热的少女。

　　“不会吧？这和魔女教团那边说的不一样啊！”

　　“嗯，具体的也不知道是什么一回事，不过近段时间我有听城里的一些人说了，关于‘魔女改革’的事，”实际上，具体的内容还是李岚遇上莱恩兄弟的时候问到的，现在这个城市中能够善待他们的帝国居民也就只有这对傲娇的青铜冒险者了，“你们现在会打扮成这样，遭到帝国的礼遇，恐怕都与这场改革有关。”

　　若是像之前那样，那就是穿着现在李岚和拉娜这样的服饰了，显得极其阴沉。

　　“对了，其他的魔女你可有深入的接触？”

　　李岚已经是变相地将罗丽娜拉拢到他这边的阵营了，只要未来时机成熟，他大可告知这个魔女关于可能存在的真实，意图逃离这个是非之地。

　　“没有，我发现并不是每个穿越过来的魔女都是来自同一个世界，她们有好些是集体穿越，彼此之间都是认识的，言谈方面也与我想象中的有些不一样。”

　　罗丽娜想起了很长一段时间以来被排挤的情况，脸色就显得很是纳闷。

　　“像是赶你们出来的那八个魔女，实际上就是一伙的，她们私底下关系非常密切，有时候还会聊到彼此的家常。还有魔女居所的其他楼房，也都是彼此认识的人共同占据。”

　　像是罗丽娜这种来自于地球，而且还是个宅女的家伙就显得非常少了，她目前可以确定的就是安·格纳斯那个家伙就是来自于同个世界，两人都彼此试探过。

　　可遗憾的是，罗丽娜总觉得安·格纳斯的性格很是恶劣，有很多时候都是自私过头了，只顾着自己。

　　“嗯，等等，你之前说过，这个世界可能是某个游戏的世界观的延续吧？发生在那个游戏世界的一万年以后？你们该不会也是抽了那个什么活动才……”

　　“……”

　　我的天！无巧不成书！

　　李岚和拉娜都懵了，所谓的近朱者赤近墨者黑还真是存在的啊，只有同个世界穿越过来的人才会如此臭味相投，仿佛命运的安排一样聚在一起。

　　“对，我现在想起来都有点后悔单抽那么一次。”李岚纳闷地说道。

　　“这么说的话，你们都是死肥宅咯？”

　　“什么？你也是？也对哦，玩这个游戏的怎么可能有妹子？”

　　“就是，就是，”罗丽娜马上附和了几声，甚至称兄道弟起来，三人的关系又拉进了不少，“安那家伙虽然性格恶劣了点，但好歹也是同个世界的，或许我……”

　　“罗丽娜，今天我们所说的这些话，都不要让其他人知道，只有我们自己知晓就行了。”一边警戒着周围，一边听着李岚两人对话的拉娜，突然开口提醒了一声。

　　虽然知道了又有一个同个世界穿越过来的魔女，是一件很开心的事，但是拉娜这个时候却又忍不住想起了一些令人倍感意外的阴暗面。

　　“为什么？”



第1卷 帝国牢笼 : 第40章 平原异变的始末

　　“魔导书中的诸多秘密，是无数个魔女前辈们用命试出来的，我也不妨直说，”拉娜的脸色第一次变得如此严肃，“我和卡莲之所以还能够站在这里，是因为我们继承了那些前辈们的遗志，所有认可我们的人我们可以视之为同仁，共享秘密，一起变强，一起活下去。”

　　“可是，现在的那群魔女们，有哪个不是在敌视我们？既然敌视我们了，我们为何还要让他们知道变强的方法？然后让他们转眼就过来针对我们？”

　　那一天，那个狼人种族的家伙是真的对李岚起了杀意，这件事一直令拉娜耿耿于怀。

　　“这样啊，我明白了，今天你们说的我绝对不会让第二个人知道。”

　　罗丽娜听出了拉娜这些话的意思就是将她当成自己人了，可惜了那个安·格纳斯，如果那个时候他也留下来帮忙的话，说不定……罢了，每个人有每个人的选择，这种事也强求不来。

　　李岚闻言倒是沉思了一阵子，他的内心埋藏着更深的秘密，自然知道每个人的宿命都是殊途同归。

　　哪怕魔女教团对于新的一批魔女待遇再好，都摆脱不了终有一天会拿他们祭刀的事实。

　　“如果能一起变强，那自然更好，未来有可能合作的时候就不至于拖后腿了。”

　　拉娜听到李岚这么说，苦笑了一声，“我也想啊，可是如果他们强大了，将我们踩在地上，或者听从魔女教团的指示，直接除掉我们，会怎样？”

　　现在最可怕的就是魔女守则中并没有任何律法明言禁止魔女不得对魔女出手，也就是说，这极有可能是魔女教团默认的，让魔女们钻这样的一个空子。

　　李岚又一次沉默了，这确实是一个大问题，令人感到为难的抉择。

　　不过，这并不是没有转机。

　　李岚的内心比谁都清楚，就是那些魔女前辈们，努力了一年也不过是白银魔导书的实力，根本就无法反抗帝国，更别说逃出这个死亡的牢笼了。

　　团结一切可以用的力量，才是对抗的正途。

　　现在无法拉拢他们，可不代表未来拉拢不了，来多几次赤夜洪流，让那些家伙们感受绝望，总有机会的。一想到这里，李岚的心思也逐渐变得明朗了起来，他开始肯定了拉娜的说法。

　　“拉娜说的对，不能让那些敌视我们的家伙变强，与我们为敌，那他们的死活又与我们何干？不过，有合作心思的人就另当别论了。”

　　拉娜也点了点头，“有合作的心思还必须额外考核一阵子，不然谁知道会不会是什么二五仔？”

　　………………

　　疾驰的五辆蒸汽汽车，很快就回到了莫里城的边防区，由于另外八个魔女所在的队伍还没有归来，所以商会的副会长罗宾带着所有人先在城门处稍作等待。

　　“才九点半吗？理查，你派人去请莫妮卡司祭过来，关于那边出现的事情必须让那位大人知晓。”

　　理查点了点头，下车之后立即唤来一个有些惊魂未定的手下，嘱托了一番，然后那个冒险者快速往城里赶了过去。

　　之后，理查又向在场聚集起来的冒险者说道，“诸位，今日情况特殊，每人的报酬额外加多一百布朗，现在你们排队领取各自的报酬，然后就可以各自解散了！”

　　期间没有任何人提到那三名可能已经死在平原上的魔女，都兴高采烈地领完各自的报酬，迅速离去。

　　“所以才说罗丽娜是个蠢货，如果是我的话，肯定不会做出这种送死的行为，最后还傻傻地折返回去。这不？这帮人事后都忘记他们的壮举了，逞英雄能有什么好处？”

　　安·格纳斯有些郁闷地想着，虽然在场所有人的做法令他感到内心有点不舒服，但他也没有去指责什么，而是退到一旁等待着另外那一群魔女的归来。

　　根据约定，在完成任务之后，她们这些魔女们还要在这里等待理事长莫妮卡过来交接。

　　很快的，领取报酬的人轮到了莱恩兄弟了，也是最后两人。

　　“莱纳·利特是吧？”

　　“是的。”莱纳笑得非常开心，不久前那死里逃生的惊慌都不知道去了哪里。

　　初始委托金两百五十布朗，加上领队所承诺的一百布朗，还有最后一百布朗作为遇险补贴，总得加起来都有四百五十布朗了。

　　这对于一个常年在外求生的青铜冒险者来说，可是一笔极其可观的收入，莱纳未来终于有很长一段时间不用努力了。

　　莱恩也接过了属于自己的四百五十布朗，但是却怎么也开心不起来，他犹豫了一下，并未离去。

　　“嗯，数目不对？”

　　理查见这个壮汉还在他的面前停留，一脸欲言又止的样子，以为是报酬的数目数错了。

　　对于这个名为莱恩·利特的壮汉，他可是相当满意的，下次要是还有类似的合作任务，这家伙要是想参与的话他肯定不会拒绝。

　　“不，不是，只是死去的那个哥们，还有那三个魔女……”

　　“哈哈，没想到你的心地挺好的，”理查哈哈一笑，仿佛习以为常了一样，“牺牲的冒险者到时商会会给他们的家属送去一笔体恤金，五百布朗。至于魔女们，都是从魔女教团那边接任务协作我们，她们的死活都会有教团的人处理，不需要我们操心。”

　　“好了，你们可以先回去了，下次商会要是有什么任务，还会在冒险者工会颁布，你们量力而行。”

　　莱恩的脸色有些僵硬，他强装笑意，向这个领队道谢，然后拉着欣喜若狂的弟弟莱恩往城内方向走去。

　　“哎，不开心，无论怎么想都不开心。”

　　第二次了，如果不是那些魔女，想必他已经第二次死在魔物区域中。

　　莱恩无论如何都无法释怀，他本该和其他人一样，对于这样的事感到麻木才对，可今天就是老感觉心头有一股凉气，无论怎么呼吸都喘不出去。

　　他开始想起了新历3月15日那天在内城看到的那四具魔女的尸体，又想起了这些年来所看到的诸多死气沉沉、不知到底在想些什么的魔女们，她们也早就消失在了历史的长河中。

　　回过神的时候，莱恩的突然发现自己的手心全是冷汗。

　　“不对，不正常的不是这个世界，而是我！我不应该是这样的啊！”

　　………………

　　早晨十点，前往莫里防卫林区南区另一个平原的八个魔女们，准时归来。

　　很快地，商会的药师以及诸多负责人寒暄了一会，在给另外一队的冒险者们颁发完任务报酬之后就迅速散伙了，在场只剩下黛拉团伙所属的八个魔女以及孤身一人的安·格纳斯。

　　代号013黛拉冷冷地看了不远处那个有些沉默寡言的娇小魔女一眼，然后带着周围的人主动向身前这个理事长莫妮卡行礼。

　　“辛苦了，”莫妮卡面无表情地点头示意，在看到在场少了三个魔女之后她已经内心有数，“任务的报酬商会那边会在晚上准时送到，你们先回去便罢，也可以继续外出历练一番。”

　　代号013黛拉所在的队伍很快就被打发了，她们多次看着那个孤身一人的魔女，内心一阵诧异，想的却是那可能死去的三人到底出了什么意外。

　　不过理事长莫妮卡都已经下达逐客令了，她们也不能够死皮赖脸地待在这里，所以很快那八人便踏上了归途，内心却是暗自窃喜。

　　“那两个伤害了布兰妮的家伙，要是死了那就更好了。”

　　莫妮卡没有去理会那离去的八个魔女，而是招呼安·格纳斯来到身前，“代号098，具体的事我已经从商会的副会长罗宾那里听说了，你们在平原遭遇了大量魔物的包围是吧？那个与代号001以及002交手的魔女是什么情况？”

　　安沉思了一阵子，娓娓道来，“那个魔女应该是代号073，听说她的种族应该是吸血鬼，职业狂战士，真名为派恩。”

　　安·格纳斯平时虽然不怎么喜欢说话，但记忆力极好，经常在其他魔女的旁边自然是记下了很多的细节，无论是名字、代号、种族、职业，只要记住了就不会忘。

　　“原来如此，”听到这个情报之后，莫妮卡的内心已经有了定论，心道，“原先还想着，这个魔女被拟态混沌活生生地吞噬以后并不会造成太大的麻烦，现在看来或许需要让异端裁判者亲自出手解决了。”

　　“我明白了，你先回去便罢，关于你的报酬，今晚来我这里领取，会有额外的奖赏。”

　　不管如何，眼下的这个魔女都是在那个鬼地方九死一生出来的，还护送了这些雇主一大程。

　　正所谓奖惩分明，莫妮卡并不会过多地刁难这些魔女们。

　　“谢谢理事长。”

　　安·格纳斯主动行礼，在离开之前又在内心想到，“我的实力还是不够啊，等拿到相关的奖励之后，我还得考虑怎么提升实力。”

　　从此刻开始，他已经当那三个魔女是死人了，而安·格纳斯当务之急还是想着怎么变强，强到遇上今天这种状况还能够安然面对的地步……

　　莫妮卡并未就此离去，而是在原地沉默了一会，径直走向重兵把守的边防区城门，走进那魔物盛行的区域，一直到一片渺无人烟的死寂地界。

　　只见她从腰间的暗袋中取出了一张纯白色的便签，随即庞大的魔力在指尖涌现，化作火红色的光华，将那纯白色的便签彻底燃烧殆尽。

　　“感应符”，借助这样的物品，可以在第一时间通知就近的异端裁判者。

　　而当下，监视着莫里防卫林区的异端裁判者，应该是……

　　有着红色镶边的黑色大风衣，随着两个高大的身影稳健的步伐，优雅地晃动着。

　　“好久不见了，莫妮卡司祭，您还是一如既往的年轻啊。”

　　远远地看到这个老女人的身影，杰诺就笑着打了声招呼，而他身边的艾森还是一如既往地冰冷着脸，好像其他人欠了他不知道多少钱一样。

　　“我可以理解这是反讽？”莫妮卡的脸色很是平静。

　　“不敢，不敢，”杰诺对于这些司祭们还是相当尊重的，虽然双方从权责上来说完全是同等地位，“那么，是有什么任务要交代给我们？”

　　“魔女代号073，真名派恩·谭雅，三天被拟态混沌所杀，随后该魔物疑似拥有了智慧，统领了绝大部分的拟态混沌，杀进陌城遗址藏影怪的领地，其实力恐怕不是这些魔女能够应对得了，我希望你们能够出面处理。”

　　“除此之外，代号001，真名卡莲·艾尔芙，代号002，真名拉娜·希维尔，代号099，真名罗丽娜·尤菲，疑似死在这只进化的拟态混沌手中。”

　　就在莫妮卡抛出这个重磅性的消息之后，杰诺的脸色瞬间变得凝重了起来，他迅速与艾森对视了一眼。

　　“先查看‘因果律典’，再行决断。”

　　艾森的声音还是一如往常，哪怕大事临头了脸色还是冰冷无比。

　　杰诺点了点头，抬起的右手燃烧起了纯白色的魔力火焰，随即紧紧一握，纯白色的业火化作星火消失，只留下一本黑色的小书本出现在了他的右手中。

　　就在他翻阅了一会之后，突然松了一口气，“代号001，代号002，代号099，全部存活，而代号073，因果已断。”

　　“什么？”莫妮卡惊讶出声。

　　因果已断所代表的就是，代号073所化身的拟态混沌已经被消灭了，可是就那三个魔女的实力来看，是根本没有办法匹敌这个神智初开的魔物的啊。

　　“毕竟有两个是上一批的精英魔女所带领过的，果然不凡！”

　　虽然有一段时间没有去监视那两个家伙了，但是现在再次听到这两人的消息，杰诺竟没有太多的意外。

　　“经验决定一切，这是其他魔女无法比拟的。”艾森也少有地点了点头。

　　“莫妮卡司祭先回去吧，陌城遗址那边我们会去一趟，这条尾巴不能不收。记得接下来让那些魔女们醒目点，别拿自己的命开玩笑，她们的命只能属于魔女教团！属于帝国！”



第1卷 帝国牢笼 : 第41章 这才是真正的恢复药

　　日已黄昏，一路上有惊无险地跨越了广阔的魔物领地，李岚、拉娜以及罗丽娜三人终于狼狈地进入了莫里城的防卫区，忍不住松了一口气。

　　现在他们的状态可以说是非常不好，身上严重的伤势使得他们的神智都有些模糊了。

　　实际上也就李岚和罗丽娜好一些，李岚是因为身体素质与他人不一样，有自我痊愈的隐藏能力。而罗丽娜则是由于待遇好，外出时身上配备有一瓶恢复药剂，才勉强稳定了自己的伤势。

　　不过，一瓶恢复药剂对于罗丽娜而言是远远不够的，也只能对要害进行处理。

　　拉娜则是有点惨了，现在连走路都是由李岚搀扶着，并且气息还有些羸弱。

　　迈步在人言嘈杂的长街上，人们也只是稍稍对于他们侧目了一下，随即快速撇过了视线，宛若习以为常了一般。

　　也确实如此，被抬回来的魔女尸体都不知道看过多少次了，更何况是这种严重受伤的？

　　于是，又走了一个小时，三人终于在夜幕即将降临之前到达魔女居所。

　　进入了这个熟悉却又已经不属于自己的楼房，在不远处看着书本的代号013黛拉等魔女都惊诧地抬起头，像见到鬼一样。

　　而莫妮卡相比之下像是早有预料，取出了三份属于这三个魔女的报酬。

　　总共一百三十布朗以及一瓶恢复药剂，比原先约定好的任务报酬多了五十布朗。

　　李岚开口致谢，又将三张早已准备好的任务卡片、五枚拟态混沌的魔力核心以及一枚拟态混沌的智慧核心上交上去。

　　在领取完属于自己和拉娜的报酬之后，李岚搀扶着拉娜反身步入那朦胧的月色中。

　　罗丽娜追了上来，“要不到我那里……”

　　拉娜的状态似乎不是很好，很是担忧的罗丽娜本来打算将李岚两人邀请到她所在的楼栋，反正那边也只有她和安·格纳斯两人，多两个人暂住一晚应该不会有什么问题吧？

　　“不用了，记得我们今天跟你说过的话就行，想要实验的话也尽量不要让其他人知道。”

　　李岚内心很清楚，所谓的规矩就是死的，既然他和拉娜都已经被逐出了魔女居所，那就绝对不能长时间在这里逗留，要是因此落下了什么话柄，那接下来对谁都不好。

　　罗丽娜犹豫了一下，终究还是目送李岚和拉娜消失在道路的尽头，她沉思了一阵子，心情有些复杂，只能叹了口气，反身往旁边的小道走去，心道，“等下见到安，不知道他会是怎样的想法。”

　　………………

　　回到临时租借下来的旅馆，拉娜已经彻底昏迷了过去，李岚很是紧张地打了一大盆的热水，急急忙忙地为拉娜处理了起来。

　　这已经是李岚第二次掀开了拉娜的衣物，将其彻底展露在自己面前了。

　　还真是不可思议的感觉，逐渐习惯了这种情况之后他竟对此一脸平静。

　　只见拉娜的身上存在着大量乌黑的腐蚀性伤口，这些伤口就属双手双脚以及小腹特别严重，其他的地方倒是没有多大的大碍。除了这些腐蚀性的伤口以外，拉娜的手臂以及背部还有着一共六道的狰狞剑伤，虽已经结疤，但看起来还是触目惊心。

　　“没想到比上次还要严重，这个家伙比我想象中的还要拼命。”

　　李岚有些心疼，先用热水为拉娜做出了初步的清理，随后再取出两瓶恢复药剂，为拉娜的伤口一一上药，一直到药效生效的时候，他才松了口气。

　　“这样子就好了，几个小时后伤口就会自动愈合，不会留下疤痕。”

　　由于有了多次的经验，李岚可以说是驾轻就熟，可惜的是，这次的报酬只有两瓶恢复药剂，给拉娜用上之后他自己就有些麻烦了。

　　意识有些模糊，李岚的伤势主要集中在背部以及双脚，好在他个人的恢复力确实厉害，所以硬生生地撑了过去，只不过想要完全愈合还是需要借助药物才行。

　　“现在试试吧。”

　　李岚为沉睡中的拉娜盖上了灰色鹅绒毯子，随后坐在一边的陈旧木椅上，摊开了属于他自己的本命魔导书，将页面移动到副职业药师的相关页面。

　　“药物合成，集齐原材料之后可以对药物进行萃取，合成对应的药物，合成出来的药物会根据成色区分为普通、优秀以及极品。”

　　这东西居然还有品质区分的，李岚感觉自己好像还在玩一个抽奖游戏一样，为什么就不能够痛快一些？

　　好在他们眼下对于恢复药的要求根本就不高，能用就行，管他的。

　　“要怎么做呢？”

　　李岚点击了一下关于“恢复药剂”的配方，当下也只有这个配方被点亮了，从黑白变成彩色。

　　只见原先就储存在魔导书中的绿色鬼萝藤被取出了三百株，作为恢复药剂的主体，其用量特别大实际上是李岚一开始就知道的。

　　却见这三百株绿色鬼萝藤漂浮在魔导书的上方，被无形的力量彻底揉成了一团，狠狠地压榨出了其中的所有墨绿色汁液，紧接着，一大团悬浮在魔导书上方、药渣下方的墨绿色汁液再度沸腾，应该是受到什么热量的加热所导致。

　　一股臭气在房间中迅速弥漫，好在他们所在的这个房间在最顶楼，通风效果很不错。

　　“需要先取掉药渣。”

　　像是本能一样，李岚的脑海中突然显现出了这样的信息，他开始伸出了右手，将那一团篮球大小的绿色鬼萝藤药渣取了出来。

　　果然，这植物中的所有水分都被榨干了，手中的这玩意已经成了毫无价值的干草。

　　他随手将这干草抛到一边的垃圾桶中，此时，对于一团碗口大小的墨绿色汁液的萃取还在继续，只见这猛烈沸腾的液体不断地排出了墨黑色的气体，逐渐由墨绿变成深绿，半个小时后开始变成了晶莹剔透的嫩绿色，体积也随之缩小了三分之一。

　　“需要加入莫草了。”

　　内心出现了这样的预感，李岚的手指继续操作，魔导书之上再度出现了十株灰红色的莫草，这十株莫草也同样被无形的巨力瞬间压扁，揉成一团，挤出了不少透明的液体，那液体在与一大团嫩绿色的药液相融是发出了滋滋的声响，引发了更为剧烈的反应。

　　“最后，就是这种迷雾草了……”

　　只需要一株，那湛蓝色草药不需要任何的辅助措施，一出现在魔导书上方就彻底融化进药液中，什么也没有剩下。而那原本沸腾不已的一大团嫩绿色药液，在遭遇到这最后的步骤时，竟神奇地冷却了下来，变得无比平静。

　　………………

　　恢复药剂制作成功了！

　　李岚又兴奋又好奇地盯着魔导书上漂浮的这一团圆球一样的嫩绿色药液，晶莹剔透，极其养眼，与先前所用过的任何恢复药剂形成了鲜明的对比。

　　就好像他们用过的都是劣质货，眼前的这种才是正品一样。

　　“不错！不错！”

　　魔导书中的药师副职业页面变得一片空白，李岚还来不及反应，就看见上面显示出了几段字体。

　　“恢复药剂，制作成功，品质普通，疗效用于任何非致命性的伤势，痊愈用时两个小时。”

　　嗯，看来，所谓的恢复药剂品质区分极有可能就是后面的这个痊愈用时了，李岚猜测着，又很好奇其他品质的恢复药剂到底长得怎样。

　　“反正以后再尝试看看，不过这团药液到底要怎么使用？”

　　李岚看着这一团漂浮在魔导书上的药液感到发愁，他在想着到底要用什么器具才能盛放这么多的药液。

　　手头只剩的这两个空瓶？不行，卖恢复药的那帮混账扣得要死，这种药瓶不过是拇指大小，不然也不至于不够用了。

　　眼前这一团药液的量可是足足有半碗呀。

　　“半碗……嗯？”李岚的视线停留在了不远处那个壁橱上，那里确实有一些盆子刀叉还有碗。

　　“就你了！”

　　李岚取出了其中的一个大碗，随后在魔导书上的这一团嫩绿色药液上捞了一下，那一团药液就像失去了控制一样瘫在了碗中，同时有一股清香的气味开始往周围扩散，令人心旷神怡。

　　“天啊！这才是真正的恢复药啊！”

　　之前用的那些究竟是什么鬼？臭的不行！

　　相较之下，李岚可能更郁闷自己第一次制作出来的恢复药居然是半点的逼格都没有，居然是用碗来盛放的，别无仅有，独此一家。

　　“大意了，早知道应该多准备一些器具的，可又不知道要去哪里买。”

　　李岚将这半碗一看就知道是好货色的恢复药剂小心翼翼地放在了床边的梳妆桌上，回头看了一眼，拉娜已经缓和过来，伤势逐渐愈合之下的他，那靓丽的脸色已经恢复了红润。

　　“那么，我也必须……”

　　恢复药剂制作成功，精神已经松懈下来的李岚抬起手打算解开这一身褴褛的衣物，结果双眼视线一个模糊，整个人无力地往一旁倒了下去，意识就此陷入了黑暗……

　　………………

　　魔女居所，罗丽娜和安·格纳斯所在的楼栋。

　　安·格纳斯可没有想到罗丽娜真的能够活着回来，一见到她进门就像见了鬼一样。

　　当然，现在的罗丽娜还真的和鬼差不多，原先那华丽的黑色哥特式服饰已经彻底变成了破布，只能勉强地遮挡住重要的私·处，至于其他裸露出来的部位就有些夸张了，原本洁白的皮肤已经被不少乌黑所腐蚀，看起来就觉得痛。

　　也确实是痛，看着罗丽娜那龇牙咧嘴的表现就知道了。

　　“你……”

　　安·格纳斯本来想问你没事吧，结果那话到了嘴边却再也说不出来。

　　毕竟今天最后时刻安可是当这个同居的同伙是死人了，甚至已经将她忘掉，鬼知道她居然还能够活着回来，简直是不可思议。

　　“我没事，多亏了那两人，不然今天可能真要栽在那里了。”

　　罗丽娜也没有去跟这个家伙计较，她本来就没有指望这个相熟才多久的家伙能够不顾性命地帮助她，在那种情况下，或许逃走才是正确的选择吧。

　　通过与李岚和拉娜的交流之后，她和他们的想法一样，都是将这场来之不易的逃亡称之为“运气”。

　　最后那个“代号073”都已经取出了魔导书了，倘若不是罗丽娜支援得及时，三人根本没有机会将其击杀。或许换句话说，如果那个“代号073”从一开始就取出了魔导书，使用魔女应有的职业技能的话，那不止拉娜要第一个死，其他的人也很难有顺利逃生的机会。

　　按李岚的说法就是，“我们应该庆幸自己是跟在一个欧皇的身边，再怎么危险的事都有转运的时候。”

　　“那其他的两个人……”

　　安·格纳斯又想起了最开始留下来抵挡大量魔物的那两个魔女，虽然他不喜欢他们，但现在还是很好奇他们是否能在那个鬼地方活下来。

　　“已经回去了，只是拉娜伤得有点重，希望今晚过后他会没事。”

　　想到这里罗丽娜的内心还是有些不安，毕竟一瓶恢复药剂根本不够用，起码她就是这样。

　　摇了摇头，罗丽娜来到书架旁边，抽出了几本书本。

　　“我先上去休息了，晚安。”

　　两人的关系还是像以往那般，不冷不热，但是今天，安·格纳斯有种错觉，那就是两人之间似乎少了点什么，彼此之间的隔阂似乎也加深了少许。



第1卷 帝国牢笼 : 第42章 又是和平的一天

　　清晨的阳光越过高窗，静谧地在房间中挥洒着。

　　“……”

　　睁开迷糊的眼睛，李岚发现自己正躺在陈旧的木床上，身上盖着旅馆特有的灰色鹅绒毯。

　　“太好了，你醒了。”那是急切而欣喜的声音。

　　“啊，是拉娜。”李岚的意识逐渐由模糊变得清醒。

　　撇过头一看，已经恢复完好的拉娜，换了一身陈旧的亚麻家居服饰坐在床边的陈旧木椅上。

　　不得不说，数个小时前，当拉娜清醒之后发现重伤倒地的李岚，内心的第一瞬间可以说是五味陈杂，有感动，有担心，有恐惧，甚至措手无策。

　　好在他很快就确定到梳妆桌上的那半碗古怪液体，心中有数，这才慌慌张张地为李岚处理起伤势……

　　拉娜无奈地数落了几声，“太傻了，两瓶恢复药剂不会一人先用一瓶稳定伤势，剩下的以后再说。”

　　李岚苦笑了起来，心道，“我也想啊，可你那个时候的伤势也太严重了，只想用一瓶耽误了你的治疗那不就完蛋了。”

　　好在，李岚终于是清醒过来了，身上的伤势已经彻底恢复完好。

　　所以他没有在这个话题上多做停留，“拉娜，几点了？”

　　肚子感觉好饿啊！身为魔女为何还会有如此强烈的饥饿感？

　　不对，他们好似昨天到今天已经一天没有进食了。

　　“九点。”拉娜不好意思说他因为太过担心，所以一直以来都不敢离开。

　　李岚爬了起来，却发现自己是浑身赤裸的状态，正因为伤势已经彻底没了，所以此时的身体还是令他感到有些血脉偾张。

　　“先去一趟盥洗室咯，”拉娜笑道，笑容很快就变得苦涩起来，“我们的几套魔女服饰都完蛋了，现在只能用旅馆里的这种衣服凑合一下，或许应该想想办法。”

　　特么的，天天都是外出杀拟态混沌这种鬼东西，无论血液还是体液都是呈腐蚀性的，一不小心沾上就会让他们的衣服报废，长久下来根本顶不住。

　　“又是一笔大开销啊。”

　　李岚随手拉了旁边一条毛巾挡在身前，一想起昨天好不容易赚了一百布朗，接下来不知道又要花掉多少，他就突然感到有些心疼。

　　“我们要是有机会去搞一套铠甲，怎样？”

　　无论这种阴沉的魔女服饰，还是其他魔女所穿的黑色哥特式裙装，都不是李岚理想中的衣服。

　　他理想中的衣服，应该就是曾经看过的某本漫画中黑衣剑士的狂战士铠甲，要是能够穿上那样的铠甲，无论是什么魔物的攻击都不需要太过害怕吧？

　　“你说软甲我还可以理解，铠甲不行的吧？”

　　主要还是灵活度不够，哪怕他们有再大的力气，穿上那沉甸甸的铠甲在一定程度上肯定会束缚到个人的行动能力，这可不是什么好兆头。

　　“铠甲的防御力终归还是有限的，面对魔物的最好方式绝对不是用什么铠甲去扛正面，而是闪避，就好像是游戏一样，抓硬直出手攻击。”

　　“那不就是回合制了么？提着加21黑暗剑翻滚？”李岚这一听内心乐了，忍不住想起了曾经玩过的古董游戏，XX之魂。

　　“对啊，我就是这样的，偶尔的正面格挡就是为了抓硬直进行攻击，只是很多时候没必要罢了。”

　　现实哪有那么多花里胡哨的攻击技巧？闪避对方攻击，趁对方还没反应过来的时候捅翻对面就行了，更何况这个世界可不是什么游戏，恢复药剂的使用有药效限制，不能当场使用，受伤将会是极其致命的一件事，很多时候就是一场大意就会直接要了自己的小命。

　　就像拉娜之前差点九死一生的那一次，就是以为一点小伤口不碍事，正面上，结果差点碾成了悲剧。

　　“……”

　　李岚一阵无语。

　　十分钟后，同样换上了亚麻家居服饰的李岚披散着还有些湿漉漉的银发走了出来。

　　“额，你比我想象中的还要随便。”

　　拉娜看到李岚这样子之后还是有些咋舌，两人已经待在一起算是很长的时间了，在他的印象中李岚很少会打理自己的长发，经常都是乱蓬蓬的，只是被掩饰在兜帽中看不出来罢了。

　　“没办法，我的本体又不是什么萌妹子，会打理才奇怪了，”李岚苦涩地叹了口气，不是他想邋遢，而是没有经验，“倒是拉娜你，习惯得真快，头发经常都梳理得整整齐齐，要不是彼此知根知底，我肯定也会误会你是妹子。”

　　“当然了，劳资可是天才，任何时候都能完美融入人设！”

　　有些臭美地回应了一声，拉娜又补充道，“我们的衣服都报废了，今天若是想出去，最好还是梳理得好一点，算了，我给你整一下，你学一学。”

　　“对了，那恢复药剂……”

　　李岚很快就将昨晚的“药物合成”详细地解释了一下，最后还兴奋地说道，“我今天再做一次准备，搞定了明天我们可以继续深入魔物区了，不用像以往那样子担惊受怕。”

　　一听李岚提到这恢复药剂，拉娜的脸色就变得有些微妙，努力了一个晚上，然后搞了半碗的恢复药剂，这个世界上肯定独此一家了，“那总该买一下相关的器具，像你这种用碗盛的……”

　　“没办法，我也知道逊，可真找不到什么可以盛放的器具了，这里又没有瓶子什么的。”

　　………………

　　当扎着单马尾的李岚和拉娜走下楼的时候，引来了旅馆老板的一阵侧目，先前前来投宿的这两个魔女可是把面容遮挡了半边，显得很是阴沉，怎么今天就大大方方地走出来了。

　　“老板，我们需要续三个晚上，需要多少？”

　　反正现在身上还有不少余钱，李岚可不想和拉娜继续流浪街头，先享受几天再说。

　　“一共十五布朗。”

　　由于“魔女改革”的原因，现在的大部分商家都接到风声，不会随便去坑魔女们，所以道出了一个较为公道的价格。

　　“好，谢谢。”

　　有些肉疼地在挎包中取出了十五布朗，李岚仔细盘算着当下剩余资金，“只剩两百布朗了，需要省着点花，现在先去吃点东西，再过去莱恩兄弟那边问问。”

　　李岚突然想起了莱恩兄弟曾经在外面摆摊的时候，展现过一些疑似可以盛放拟态混沌血液的器具，所以打算去那边打探看看。

　　毕竟，他和拉娜都有另外一个副职业“生命创造者”需要尝试一下，指不定可以为两人增添不少战力。

　　大街上仍然是熙熙攘攘，不过与平时不同，由于李岚和拉娜那非人的特征导致回头率上升一大堆，使得两人感觉很不自在，最后还是忍不住选择了偏僻的巷道行走。

　　莫里城的边防区很有历史的沧桑感，到处都是灰白色的尖塔状建筑，在两人的眼中很像是旅游胜地，只是这里的人可没有想象中的那么可爱。

　　两人一边欣赏着周围的奇异景象，一边关注两边有什么店铺。

　　很快地，他们就注意到不远处有一家贩卖服装的店铺，隔着玻璃橱窗可以清楚地看到有不少当下季节最为流行的服饰，基本都是些中低档货色。

　　对于一个落后的边境地区，贵族可不会出来乱逛，自然也看不起这种街道边的小店。

　　就在他们打算走进这家小店的时候，一个看店的中年妇女迅速阻拦住他们。

　　“魔女？”

　　中年妇女实际上就是这个店店长的佣人，她一看到想要进来这两个女性有着明显的非人特征之后就急急忙忙地拦下了他们。

　　其中一人头上顶着黑色的分岔犄角，眼睛还是蓝色的兽眼，另一人虽看起来像是精灵特征，但那发色却是罕见的银白色，双眼是紫罗兰色泽的兽眼。

　　这种类似的特征，也就近几天穿的沸沸扬扬的那帮魔女才有。

　　“是。”

　　李岚突然感到有种不妙的预感。

　　“抱歉，根据法律的规定，我们店铺不能够对魔女开放。”

　　“……”

　　真有这条规定？

　　李岚和拉娜郁闷着脸，迅速地抓起身边的魔导书，查阅了一番相关的帝国法律，结果还真的找到了这一条，不仅是服装店不能够对他们开放，冒险者工会、赌场、娼馆也是如此。

　　“怎么办？”拉娜这可纠结了，没有更换的衣服，难道让她们赤身裸体地去外面跟那些魔物战斗？开什么玩笑！

　　“晚点我们去魔女居所一趟，或许得联系那个老女人才行。”

　　李岚想来想去就只有这个办法了，好在旅馆、餐厅、魔力核心交易所、武器店、药店这一些他们还是可以随便进的，否则的话两人根本不知道要怎么活下去。

　　“这方面以前序号47前辈没有说到过。”

　　“可能是因为这是常识吧。”

　　李岚说道，就像吃饭喝水一样，正常情况下不会有人一直挂在嘴边的，序号47前辈是教会了他们怎么在这个边境城市生存，可有些观念已经刻在了他的日常习惯当中，没有提到也是正常。

　　………………

　　一个小时后，在一栋有些破旧的居民楼前，李岚上前轻轻地敲了一门。

　　“谁啊？”

　　屋内传来了女性的甜美声音，紧接着又是一阵急促的脚步声，有些不靠谱的木门嘎吱一声打开了。

　　一个扎着棕色麻花长辫、相貌甚是普通的二十岁女性探出头来，这女性在见到两个来者都有着非人类的特征之后，瞳孔瞬间因为惊惧而收缩了。

　　不过她很快就勉强镇定了下来，“请……请问魔女小姐们找哪位？”

　　“莱恩先生是住在这里吧？”

　　李岚和拉娜在四个魔女前辈死后有一段时间很是窘迫，魔力核心的交易被敲诈得很是严重，后来是因为受到莱恩的帮忙才被邀请到这里来，私底下进行魔力核心的交易。

　　毕竟，魔女将魔力核心转手贩卖可是律法的灰色地带，就是莱恩本人一开始的时候也是提心吊胆的，为了不惹祸上身也只能够低调地找个安全地点交易了。

　　李岚两人也是醒目，为了避免对这个帝国的公民造成困扰，所以前来叨扰的次数也就两次罢了。

　　说起来，前面两次两人记得这莱恩好像是个单身狗才对，怎么突然多出了一个女性？是亲戚，还是说莱恩这家伙金屋藏娇？

　　女性听闻这两个魔女找的是莱恩之后，双眼骤然一亮，“你们就是那两个阴沉魔女？喂，莱恩大哥！她们没死，你出来看一下！”

　　原来这个女性叫做贝蒂·安弗，是莱恩以前家世还算阔绰时的未婚妻，当时可以算是门当户对，可惜后来由于家道中落，婚约被贝蒂的父母单方面取消了。

　　只是这个女性对于莱恩从来都不死心过，所以私底下都会偷偷上门帮这帮那。

　　今日是恰好上门安慰不止什么原因而情绪低落的莱恩罢了，只不过出乎她的意料的是，莱恩在出门看到这两个魔女之后，脸上那阴郁的表情竟一扫而空，顿时令贝蒂的内心感到酸酸的。

　　“莱恩先生，我们想要购买能够盛放拟态混沌血液之类的器具，如果是可以盛放完整的拟态混沌则更好。”李岚根本不想多做逗留，站在门口就开门见山。



第1卷 帝国牢笼 : 第43章 新的护卫任务

　　“存放完整的拟态混沌尸体？这样的道具，我确实可以弄到，不过价格不菲。”

　　莱恩根本没有想到这两个魔女居然还能够活着回来，讶异之下并没有多问，内心那股隐隐约约的自责也在此刻悄然消散。

　　说起来，这也是他第一次看到这两个算是相熟的魔女展露真实的相貌，果然跟传闻中的一样，确实是一副非人类的模样。

　　“具体是怎样的道具，价钱如何？”

　　“有两种，一种是帝国炼金协会出产的空间瓶，造价极其昂贵，我个人是推荐另一种。”

　　“哦？”

　　“低阶魔物吞噬巨蟒的外皮所制作的次空间货袋，根据成色的优劣定价，最次的也要五十布朗一个，其内部空间装上三只拟态混沌的尸体也不成问题，缺点就是只能同时放进同种类型的魔物尸体，并且会真实地将储存物的重量表现出来。”

　　也就是说，如果一只拟态混沌的尸体重量是五十公斤，那么装满这种次空间货袋之后，其重量就是夸张的一百五十公斤。

　　不错，这东西听起来真的很不错，只不过价位对于李岚和拉娜而言还是略贵了。

　　李岚和拉娜对视了一眼，后者低声提醒道，“一人一个，反正未来都要用到。”

　　“好，那我们需要两个，需要提前交多少定金？”

　　李岚两人还真是来对了，虽都知道莱恩这个家伙嘴上是凶，但就合作过的这几次来看，这家伙还是很值得信任的。

　　“这种物品目前只有黑市可以搞到，以我的关系网最快也需要一周左右，一周后你们再来找我吧。具体的价格是一百布朗，到时候你们一并给了。”

　　“没问题，另外，我们需要那种可以装恢复药剂的器具，不知莱恩先生知道哪个地方可以入手？”

　　类似的器具李岚和拉娜已经在杂货店那边看过了，找不到什么合适的。

　　“药物的器具？这方面都是由商会那边严格管控，只有拥有药师证的人才能够进货，想要购买这方面的东西恐怕很麻烦。”

　　所谓的药物在帝国就是一个垄断性质的国有行业，莱恩觉得李岚所提到的可能是盛放恢复药剂的那种拇指大小的玻璃瓶，这种确实是太难搞到了。

　　“那，有没有那种可以多次使用的玻璃瓶之类的？陶瓷瓶也行。”

　　退一步讲，李岚绝对不会用碗端着恢复药剂来使用，那样子不仅LOW，还会让人感觉是一个叫花子。

　　“啤酒瓶如何？”

　　“额。”

　　“莱纳那个混账现在估计还在酒吧里面，他还留着一个烂摊子没给我处理。”

　　莱恩突然想到，这个混账弟弟平日里就喜欢喝酒，现在家里还遗留有那一大堆没有处理掉的啤酒瓶，或许还有那么一点用处。

　　………………

　　李岚和拉娜很快就提着一麻袋的啤酒瓶离开了，花了足足十布朗。

　　期间莱恩还问起昨天在那个平原上的状况，李岚只是简单地说明了只是运气好才能够脱出重围，没有透露过多的情况，而莱恩对于先行撤退的行为进行道歉，他和拉娜都表示那个才是正确的做法，累赘之类的留在那里只会碍手碍脚罢了。

　　大概也是看到贝蒂那个女性双眼有些哀怨，李岚两人根本不敢多做逗留，在交代完相关的事情之后就匆匆忙忙地离开了。

　　在此之前，他们怎么也不会想到，这样一个粗犷的家伙竟然还有一个老相好，真是人不可貌相。

　　一个小时后，李岚和拉娜赶回了他们所在的旅馆，才刚进门，旅馆的老板就喊了他们一声，说是有一封来自魔女教团的信件要交给他们。

　　“嗯，谢谢。”

　　李岚随手接过，然后扛着麻袋走上了顶楼。

　　“恢复药剂的事，我们下午再着手，现在或许还得去魔女居所那边一趟。”

　　将这些啤酒瓶丢进了魔导书的储物空间之后，李岚一边说一边打开了手中的这一封信件。

　　“额……”

　　信件的落款居然是理事长莫妮卡那个老女人，通知他们的原因就是他们还未上交已死魔女代号073的个人身份证明，看来就是这一把斜靠在一旁的天秤十字大剑了。

　　此外，那老女人还通知他们，有新的任务需要他们接手，要求他们今天傍晚之前就必须到魔女居所那边接受任务。

　　“卡莲，里面说了什么？”

　　李岚闻言将手中的信件递给拉娜。

　　“我们现在就过去，如何？衣服的事也不能拖着，看今天能不能解决掉。”

　　实际上，李岚猜测的是，帝国之所以禁止服装店之类的对魔女开放，怕是想让魔女的形象刻板化，这样子魔女一旦意图叛逃，搜捕队也能够凭借初步的形象对魔女进行追踪。

　　“成，那我们现在就过去。”

　　拉娜看完信件之后，内心也出现了差不多的想法。

　　………………

　　魔女居所。

　　老女人莫妮卡单手握持着这把属于魔女代号073的天秤十字大剑，端详了一番，“确实是魔女代号073的身份证明，你们做得不错。既然你们与魔女代号099共同完成了这个任务，那你们一人可以获得一百布朗的报酬，期盼你们接下来更为出色的表现。”

　　说完，莫妮卡很现实地将两张面值为一威廉的纸币取了出来，递给李岚和拉娜。

　　两人这时自然不会客气，理所当然地收了下来。

　　“另外，还有一个任务需要交给你们，一周后，有一堆商队将会前往莫外山丘的落日神殿，届时需要你们陪同前往。”

　　莫外山丘，这个地方李岚和拉娜早已打探清楚，只要越过莫里防卫林区的北区就可以进入一片人烟稀少的群山，越过群山就可以到达帝国的另一个自治都城“黎明城”。

　　那个地方完全被魔物区域所包围，据闻比莫里城的边境区域还要可怕，周围生存着大量的幻影魔狼、低阶树妖以及吞噬巨蟒。

　　由于那里大多数的魔物处理起来都比拟态混沌麻烦，所以有听闻只有白银级以上的冒险者才胆敢单独踏足那里，要不然就只能由帝国军队护守过去了。

　　也许是看出了李岚两人的脸色变得有点沉重，莫妮卡又补充了一声，“放心，届时可能会有调查兵团的士兵与你们一同前往，不会让那些需要护送的贵人们遭致太大危机，你们只需要做好自己的本职工作就行。”

　　“只有我们两个魔女？”

　　“不，除了你们之外，还有代号099以及居住在这栋楼房的另外八个魔女。”

　　莫妮卡没有向这两人说明的是，若不是他们与代号099合作干掉了“代号073”这只幸运的魔物，那此次落日神殿之行恐怕还要加多四五个魔女才行。

　　“我明白了。”

　　李岚只知道那个鬼地方很凶险，如今得知了还有不少的同伙会一同前往之后，反倒是松了一口气。

　　最为关键的是，其中还有代号099罗丽娜·尤菲这个强援，已知这个魔女与李岚两人是站在同一阵线之后，合作更是板上钉钉的事。

　　“是了，理事长，关于我们的魔女服饰……”

　　“魔女方面的服饰，损坏了就需要报备，此外帝国不会无偿发放物资补助，每一套的价值都有二十布朗，每一次的报备将会为你们准备五套。”

　　莫妮卡边说边反身走进了房间，不出片刻就提着两个木制的手提箱走了出来。

　　“每一次的报备，也将会为你们记录一百布朗的赊账，作为后续抵扣你们的任务报酬所用。”

　　李岚和拉娜的眉角有些抽搐，感情帝国的魔女教团也是奸商，拼命地压榨魔女的剩余价值。

　　两人迟疑了一会还是接过莫妮卡地上来的手提箱，心道，“当初四个魔女前辈之所以会这么穷也不是没有原因，哎，这群该死的帝国——狗！”

　　最后一次约定好时间，李岚和拉娜迅速离开了魔女居所。

　　………………

　　此刻，空旷寂静的楼房里只剩下莫妮卡一人，她开始坐到一旁等待了起来，直到一个小时后。

　　一个高大的男性骤然拉开了房门，有着红色镶边的黑色风衣随着前进的步伐而轻轻飘逸，让这名男性显得极其潇洒。

　　“多日不见，莫妮卡司祭还是这般美丽。”

　　“艾博少将，我只是一个年老珠黄的殉教者罢了，你这话还是留给那些魔女小妞们。”

　　莫妮卡面无表情地回应道，之后迅速岔开了话题，“落日神殿那边的情况如何？”

　　一提到“落日神殿”，饶是平日里阳光开朗的艾博也变得有些脸色阴沉，像是心事重重那样子。

　　“今年落日神殿的封印异常比预料中快了三个月，这很不正常，以现在这群魔女的实力恐怕无法应对那个神殿的状况，我有考虑是否要请示典狱长让上面的半神甚至是现神出面。”

　　“不妥，这方面牵涉太广，非到万不得已的时刻，不能让神明插手下世的事，”莫妮卡沉思了一下，“我与其他的司祭已经商议完毕，这一次还是像往年一样，派出一定的魔女到那边当祭品。”

　　“……”艾博皱起了眉头，“动静如此之大的封印松动，恐怕不是现在的魔女能够应对的，如果她们能够拥有白银魔导书……”

　　“不用担心，此次派遣前往的魔女中，有两名与上一批的四个魔女有过接触，而那四个魔女恰好就是曾经落日神殿的幸存者，想必她们有教导过什么样的经验。”

　　莫妮卡不慌不忙地说道，语气中透露出自信，“再者，魔女教团一直都想得知那四个魔女到底在那神殿中获取了什么秘密，还想知道炎之魔女的去向，现在不正是一个很好的机会？”

　　“这是另一回事……万一，我是说万一，万一失败的话，现神遗留下来的封印就会彻底消失，那埋葬在落日神殿中的存在究竟是什么你应该比谁都清楚，届时你打算承担怎样的罪责？”

　　艾博颇有些焦躁不安，他算是一个尽职尽责的人，拥有着帝国所授予的“勇者”之衔，无论发生什么都必须以守护帝国利益为己任。

　　熟读帝国历史的他很清楚，落日神殿中所封印的可不仅仅有着远古时代陨落的曙光女神麾下的使徒，大天使安洁尔，一个被域外魔神所污染的恐怖存在。

　　那里还有着一个可怕秘密！关系到上天神祇的秘密！

　　这件事要是处理不好，那最严重的后果极有可能是黎明城一夜之间人间蒸发。

　　“艾博少将无需担忧，我已经请示典狱长，相关的指示将会在三天后正式下达。今日邀请少将过来，为的只有一件事，少将是否有觉悟带队前往？”

　　艾博沉默了数秒钟，最后回应道，“那要看你有多大的把握了。”

　　“很好，有艾博少将这样的应允，足够了，巩固封印的人手我会尽快处理，剩下的就是祭品的准备。届时还会有一个潜藏在落日神殿附近的危险存在出手，希望你能够依照计划行事。”

　　莫妮卡当场拍案，“一周后清晨六时，还请艾博少将准时到此地集合。”

　　就在这两个各怀心思的教团高层商议一件魔女的生死大事之时，另一边，已经回归旅馆的李岚两人仍旧一无所知，他们开始为接下来的外出做各方面的准备……



第1卷 帝国牢笼 : 第44章 前往黎明城前夕

　　新历10003年4月10日，距离接受新的护卫任务已经只剩最后一天。

　　六天前，在带着魔女服饰回到旅馆之后，李岚就抓紧时间将那些采集到的草药制作成了恢复药剂，最终得到了一啤酒瓶的极品成色恢复药剂以及十瓶普通成色恢复药剂。

　　有了这么多的恢复药剂作为保障，两人很快就有了深入魔物区的底气，随后两人再度分开单独行动。

　　特别是拉娜，他继续往莫里防卫林区的北区深入，大肆击杀各种拟态混沌，为了尽快获取更多的经验，他甚至还主动与该区域的任何冒险者接触合作。

　　对于他而言，短时间内没有金钱上的刚需，所以他只想要击杀魔物，其他的全部不需要。

　　只要是人，向来都是极其现实的生物，拉娜那当免费打手的提议很快就被绝大部分的青铜级冒险者们接受了，故在接下来连续数日的时间里魔导书经验暴涨，终于在累积到六万的时候再度提升了一级。

　　至于李岚本人，由于没什么本事，过的很是艰辛，魔导书的等级迟迟停留在三级。

　　毕竟就他的职业而言就没有什么强力的攻击技能，每次单独猎杀魔物都要废很大的劲。

　　好在李岚是个耐得住寂寞的人，也就平心静气，走一步是一步。

　　借着即将降临的夜色，李岚一边走在边防区的偏僻街道上，一边看着魔导书中的内容。

　　“姓名：卡莲·艾尔芙

　　种族：精灵

　　职业：牧师

　　副职业：生命创造者药师

　　等级LV3 经验：8002

　　技能：

　　急救LV1

　　祈祷LV1 熟练度：8100

　　祝福LV1 熟练度：8100

　　勇气LV1 熟练度：3222

　　守护LV1 熟练度：3333

　　绑定圣器：

　　启示LV1 熟练度：132

　　天秤的十字剑LVMAX”

　　由于这些职业技能都能够在不借助职业圣器的时候对自己使用，所以李岚现在几乎是每一分钟就为自己施展一次职业技能，很多时候都顶着三个没有多大作用的状态在身上。

　　也是因此，最开始的两个初始技能，“祈祷”和“祝福”距离升上2级可能也不远了。

　　遗憾的是，也不知道这技能等级提升了会发生怎样的变化。

　　“要是真的像网游那样，有具体的数值说明效果该有多好。”

　　每每这样，李岚都是这么沮丧地想着，可惜他现在所处的世界是现实世界，不是虚拟的游戏世界。

　　至于“启示”这把要命的锤子，李岚现在基本是不怎么用，也就偶尔召唤出来试试力气罢了，他怀疑自己哪怕到了一百级都抡不动这玩意。

　　收回原先这玩意几百斤、几千斤的判断，李岚现在认为这东西不知道多少吨，换句话说就是，这玩意绝对是生命难以承受之重，非人力所能撼动。

　　令李岚感到意外的还是，“急救”这个技能已经不再是原先的灰色了，只不过这个技能不能够对自己使用，这些天以来他依旧找不到机会可以对其他人尝试。

　　想来想去，这个技能之所以会解锁，是因为他制作出了恢复药剂并储存在魔导书中的缘故？

　　沉思之际，李岚越过了商业街，进入了边防区的难民窟。

　　说是说难民窟，实际上不尽然，因为这里鲜有人踏足，可以说是一片废弃之地，年久失修的诸多建筑早就失去了原先的主人。

　　毕竟这个世界的赤夜洪流太可怕了，只要稍稍有点余钱的人民都会选择到内城去避难，也只有那些真正的难民会留下来，可留下来等待着他们的下场就只有死路一条。

　　这才是这个地界没有多少乞丐的原因，哪怕再穷，想要在这边境活下去就必须去拼搏。

　　这个世界底层冒险者会有那么多也不是没有道理的。

　　“哟，卡莲，终于等到你了！”

　　突然，前方传来了甚是甜美的声音，李岚微微抬头，却见拉娜已经在一栋陈旧的空房前等待已久。

　　“怎么？一脸心事的样子。”

　　拉娜又率先进了房屋，随便拉了一把简陋的木椅坐下，木椅发出了嘎吱的声响，似乎快要承受不住拉娜的体重。

　　这些天以来，晚上留在这边栖息的李岚和拉娜都会坐在椅子上沉睡到天亮，白天则是在魔物盛行的区域拼搏。

　　“我是在想哦，这职业技能升级之后会有什么效果。”

　　李岚想起拉娜现在的魔导书等级都是5级了，和他拉开了极大的差距，内心更是羡慕不已。

　　“嗯，也就那样，威力提升，或者作用范围提升。比如战士系的‘心眼’就是这样，1级的时候作用范围是在二十米左右，升上2级之后提升了十米的距离。当初序号47前辈的心眼技能似乎是7级，也不知道范围能够达到什么程度。”

　　“这样啊。”李岚突然想问下为什么牧师系列的技能原本就没有什么效果，升级之后有没有可能效果依旧不理想，可想想还是忍了，暴露出自己的弱点并不是什么好事。

　　并不是因为李岚信不过拉娜，而是他觉得要是让拉娜对自己产生了担忧，怕是会耽误了他。

　　毕竟现在拉娜可真的是顺风顺水啊，照这样的速度下去，总有一天会拉开自己很大的距离。

　　这是好事，也有可能是坏事。

　　“对了，莱恩先生那边的物品我已经拿到了。”

　　拉娜从魔导书中取出了一个“次空间货袋”，递给了李岚。

　　“比想象中的还要快。”李岚本来以为还要拖多几天的，没想到在他和拉娜即将离开莫里城之前居然还能够拿到这东西。

　　“是啊，我尝试了一下，还挺好用的，就是有点臭。”

　　李岚端详了一下手中这个棕褐色的方形蛇皮袋，大小就和以前读书时的那种书包差不多，最上方的封口处绑着一根黑色的“绳子”，李岚确认了一下，发现这根“绳子”极有可能是某种魔物的筋脉。

　　此外，确实如拉娜所说，拿在手中的这玩意散发着一股腐败的臭味，就和死了很多天的老鼠一样。

　　有点反胃！

　　李岚很快就将这玩意丢进了魔导书的储物空间中，不动声色到一旁的水源处清洗了一下双手。

　　“对了，我想去找罗丽娜一趟。”

　　李岚突然说道。

　　“嗯？”拉娜想了想，“近段时间在魔物区域没有遇到他们，可能是有着各自的任务。”

　　那些受到魔女教团直接管辖的魔女确实与放任式的李岚和拉娜不同，自从上一次与那些魔女们的冲突之后，李岚两人就已经预料到，恐怕真是魔女教团在从中作梗。

　　“大概，我也是很少见到他们，所以都没机会聊一聊，增进感情，”李岚随口胡诌了几句，才转入正题，“我们现在制作了不少恢复药剂，既然罗丽娜是我们的合作者，我想送给他一些。”

　　“这样啊，明天开始我们很长一段时间都要跟着集体行动，恢复药剂的交接也不是很适合。”

　　拉娜点了点头，随手抄起了斜靠在墙边的天秤十字大剑，打算离开。

　　李岚能够制作恢复药剂的事对于他们而言就是一个心照不宣的秘密，虽说李岚一开始还有着是否要借助“药师”这个副职业捞一笔钱的想法，但后来的深思熟虑却让他打消了这个念头。

　　在这个对魔女无比严苛的帝国当中，药物系列的行业是垄断式的，李岚想要借此赚钱就必定会挑战到帝国的规矩，下场会是什么可想而知。

　　“走，我们现在过去魔女居所，今晚就找个旅馆吧，明天要跟那帮人在一起，不能这么随便。”

　　………………

　　跟往常一样，莱恩将两个拟态混沌的魔力核心贩卖到魔力核心交易所，随后踏上了归途。

　　他边走边想着，弟弟莱纳自从前段时间大赚一笔之后又不思进取了，三天两头就要去泡酒吧，现在估计也是喝的烂醉吧。

　　与以往动不动就问候莱纳全家不同，今天的莱恩却是格外地感到担忧，原因不外乎两个。

　　一个是贝蒂最近隐晦地提到其父亲已经开始谋划她的婚事，对象正是里城区的一个小贵族，莱恩这个落魄的冒险者自然是没有机会了。

　　另一个是莱纳的人生，不管怎么说，当冒险者永远都不知道自己的死期会在什么时候，如果可以的话莱恩确实不希望这个弟弟也迈上了自己的后尘。

　　“要是这个家伙能努力一些，钱不要乱花，那该有多好？”

　　叹了口气，熟悉的小屋已经出现在他的面前，他郁闷地将大脑中复杂的思绪抛到后头。

　　“嘎吱——”

　　夜的漆黑已经降临，推开门的那个时候屋内伸手不见五指。

　　莱恩习惯性地关上门，凭着直觉摸到了魔晶灯的位置，咔擦一声拧开的开关。

　　昏黄色的灯光瞬间照亮了这个房间，可就是看清了这个房间的下一秒，莱恩突然因为惊骇而往后退了一步，恰恰撞上了背后的木门。

　　“是莱恩·利特先生吧？我等你很久了。”

　　在客厅的这张满是污垢木圆桌之后，一个穿着黑色风衣的男人正坐在那椅子上，只见他起身取下黑色的绅士帽稍稍行礼，露出了一张上层贵族特有的英俊脸孔。

　　金色的短发、鹰钩鼻子、蓝宝石一样的眼睛，这明显是帝国贵族的最大特征。

　　“你是……”

　　如果是一般的人，恐怕莱恩现在就直接抡着拳头上去教教这人是什么规矩，居然敢入室盗窃？

　　可现在莱恩却连屁都不敢放，因为他认得这风衣上的火红色镶边，他曾遭遇过另外的两个类似的家伙，知道这帮家伙就是传闻中的“异端裁判者”，捏死他跟踩死一只蚂蚁一样简单。

　　复杂的心绪，在这一刻充斥了莱恩的整个内心，让他的恐慌上升到了极点。

　　也是因此，他开始忍不住揣度起这个异端裁判者突然找上门的原因，是因为那个晚上他打算去通风报信冒犯了那两个家伙？还是最近对于魔女们的态度异于常人？还是说，是黑市那边出卖了自己？

　　黑市之所以是黑市，那是因为这玩意从某种程度讲上是违法的，只不过其背后有靠山，有庞大的利益可以捞，帝国才会睁一只眼闭一只眼，可这并不代表着帝国不会因此秋后算账。

　　金发男子可看不出莱恩到底有着什么乱七八糟的想法，他只是抬起右手打了一个响指，魔力的颤动在指尖化作了火花一闪而逝。

　　莱恩以为这个家伙想要杀了他，正吓得打算夺门逃窜，却不料这个金发男子只是示意他坐下。

　　“先自我介绍一下，我是埃里克·迪克，神圣教廷所属的异端裁判者，你可以称呼我为埃里克少将。”

　　“不必紧张，我只是想打探一些事，还要给你一个赚钱的机会。”

　　名为“埃里克”的金发男子，从风衣的内兜中掏出了一张黑白照片，上面的人物赫然就是早已被序号47四人所杀掉的青年，加比·迪克！



第1卷 帝国牢笼 : 第45章 你以为这是啤酒？

　　低调地来到了魔女居所的最内一栋危楼，李岚两人敲了敲门。

　　“嘎吱——”

　　罗丽娜看到这两个将半边脸孔埋在兜帽中的魔女，顿时懵了一会，但很快又有一股喜悦涌上了心头。

　　自从穿越到这个世界之后，所谓的人情冷暖曾一度令罗丽娜感到很无奈，她实在没有想到被排挤到近乎孤身一人的这一天，居然还有两人会亲自上门找她。

　　“先进来……”

　　“不了，你出来一下吧。”

　　越过门缝，李岚可以看到那个正坐在客厅鹅绒椅上看书的小个子，安·格纳斯。

　　既然确定跟这个家伙没有太大的瓜葛，李岚和拉娜自然不会在他的身边暴露出他们最大的秘密，哪怕那家伙看起来对他们的一切都不感兴趣。

　　于是，三人缓步往魔女居所周围的断壁残垣走去，一直到一处僻静的角落。

　　李岚不动声色地取出了两个满载的啤酒瓶，递给了罗丽娜。

　　“这……”

　　罗丽娜看着两人脸色阴沉，叫她出来之后居然二话不说就丢了两瓶啤酒给她，内心突然产生了一丝不详的预感。

　　一般来对于男人来说，在遇到难以承受的痛苦时，很容易就会产生借酒浇愁的想法吧？

　　罗丽娜想起了曾经在某些小说中看到的桥段，顿时对这两人感到一种发自内心的同情。

　　她忍不住安慰道，“卡莲，还有拉娜，大家来到这个世界都不容易，虽然我知道酒是能够让人忘却痛苦的好东西，但是，借酒浇愁愁更愁，你们应该清楚吧？如果有什么难处，你们大可提出来，或许我能帮上一点忙，没钱也可以出力。”

　　自从上次确定三人都是同个世界过来的穿越者之后，罗丽娜就对李岚两人产生了不小的好看，潜移默化当中已经将这两人当成了自己人。

　　“额，”李岚可想不出罗丽娜这个家伙到底都在脑补一些什么，“你以为这是啤酒？这是恢复药剂哒！”

　　“额？”

　　谁家的恢复药剂长得这样啊？

　　拉娜也想不出罗丽娜在脑补一些什么，但是他很认真地回应道，“放心，大家都是死肥宅，死肥宅最大的优点就是贪生怕死，有那么多老婆在等着我们，怎么可能会想不开？”

　　换句话说，拉娜和李岚都认为，哪怕是穿越到一个鸟不拉屎的世界，动不动就因为承受不住压力就选择死亡，完全就是人间之屑。

　　“恢……恢复药剂？”

　　罗丽娜在此之前就已经知道李岚的副职业是“药师”了，可她从来都没有想到这个家伙居然能够一下子掏出了这么多。

　　要知道，每次任务奖励、药店购买的恢复药剂，那可都是用拇指大小的小瓶装的啊。

　　“帮我们掩饰一下，你应该知道要怎么做，”李岚提醒道，“毕竟明天开始我们这些魔女都会待在一起，到时交给你耳目太多，我不想让她们知道了。”

　　实际上，李岚还猜测，那些居住在此地的老女人说不定现在就能听到他们的谈话，所以在这方面他并没有说得过于详细。

　　“好了，我们明天见，这里我们可不敢逗留太久。”

　　………………

　　交代完相关的事情，李岚和拉娜很快就离开了，然而就在他们离开的半个小时后，回到居所不久的罗丽娜又被她的直属理事长给叫了过去……

　　这个六十来岁的老女人和莫妮卡差不多，不一样的只是这个家伙似乎藏不住心事，无论什么样的情绪都会直接表露在脸上。

　　“卡嘉莉理事长……”

　　罗丽娜感到很意外，她前脚才刚和李岚两人分别，后脚居然就被叫了过来，并且看着这个理事长似乎还很愤怒的样子。

　　“你可知道我为什么让你过来？”

　　卡嘉莉脸上的皱纹因为愤怒而紧蹙在一起，显得异常的狰狞。

　　“抱歉，我……”

　　罗丽娜的话还没说完，卡嘉莉就愤怒地锤了一下身前的陈旧理事桌，登时把她吓得一愣。

　　不止是罗丽娜，就是在这个房间中翻阅书本的其他魔女也立即将看好戏的视线投了过来，毕竟罗丽娜由于遭受排挤而被调到最内的一栋楼早就人尽皆知了。

　　“我说过多少次了？无论如何都不能与那两个魔女叛徒走得太近！你为什么要无视我的命令？”

　　确实，李岚两人与罗丽娜之间的对话，卡嘉莉可是全部都听在耳中呢，不止是她，其他的八个理事长全都知道，谁叫这魔女居所就是她们的监控范围呢？

　　此次让罗丽娜前来，不过是枪打出头鸟，打算杀鸡儆猴而已。

　　这话一出，罗丽娜最开始竟是吓了一跳，她已经觉得她们足够低调了，可是为什么还会让这些理事长们知道？难道这些家伙就连她们之间的对话都知道得一清二楚不成？

　　“那两个人是用恢复药剂收买你了是不？把它交出来，我可以过往不究！”

　　卡嘉莉又如此说道，脸上阴云密布。

　　罗丽娜犹豫了一下，将随身携带的一瓶拇指大小的恢复药取了出来。

　　“不是这个！你还想骗我？”

　　卡嘉莉声色俱厉，她明显听得很清楚，那恢复药剂是啤酒瓶样式，据她的了解，啤酒瓶分为小中大三等，那么那两个魔女所给的恐怕是小型的啤酒瓶。

　　也就是说，小型啤酒瓶的那种体积也足足要顶上三十瓶普通恢复药剂了。

　　罗丽娜又岂会听不出卡嘉莉的心思，一瞬之间她的内心想了非常多，最后所得出的结论竟是，那两啤酒瓶的恢复药剂属于她们共同的秘密，现在就存放在魔导书之中，指不定未来还是她们能够在这个世界生存下去的最大保障，绝对不能够让魔女教团的人拿捏在手。

　　与其他的魔女不同，罗丽娜可是打一开始就对魔女教团的各种救世教义持怀疑态度，在与李岚两人接触之后更是坚定了这个观点。

　　罗丽娜越想心思就越是坚定，她心道，“在这里取出那两瓶恢复药剂，要暴露的就不仅仅是卡莲的‘药师’职业秘密了，就连魔导书的储物功能也……”

　　她撇过头，视线刚好对上了那些看好戏的魔女们，她们好像都在说，活该，让你不听话。

　　“怎么？还想继续无视命令？”

　　卡嘉莉的脸色越来越差而来，黑得吓人。

　　而罗丽娜却对这样的脸色视若无睹，内心更是涌起了一股火气，“没有其他的恢复药剂了，他们给的就这些，卡嘉莉理事长，您爱接不接！”

　　“你这说的是什么话？教团有规定，下属不可以啵上司嘴！”

　　卡嘉莉因为怒意再度锤了一下理事桌，“我叫你交出来就交出来！否则后果自负！”

　　“没有！就这些！”

　　罗丽娜的语气意外地坚决，对于这个老女人的话语颇有些油盐不进的意思。

　　卡嘉莉可没想到以往惯用的强硬手段在今日居然踢上了铁板，一时间很是意外。

　　但是她现在已经是骑虎难下了，她的一贯强硬不允许她在此刻退缩，“如果不交出来，你的下场就是和那两人一样，从今往后一律视为叛徒！也将失去你在魔女教团所应得到一切福利！”

　　“我明白了，我收拾一下，马上就滚。”

　　罗丽娜立即收回了手中的恢复药剂，挺直了身板，“具体的与那两个叛徒一样，一周过来魔女居所复命一次是吧？届时我会与她们一起，无需操心。”

　　“你！”

　　瞬间窜上心头的火气，差点让卡嘉莉出手给这个不识好歹的魔女一个教训。

　　然而，下一秒，有一个声音在她的脑海中响起，平息了她的怒火。

　　“卡嘉莉司祭，这是一个机会，好好利用。”

　　那是莫妮卡司祭的声音。

　　卡嘉莉脸上的乌云稍稍消散，她怒极反笑，“好，很好！既然这是你的选择，我不多加阻拦，在滚出这里之前，先去莫妮卡司祭那边登记。”

　　很快罗丽娜就被赶出了这栋楼房。

　　待其走后，卡嘉莉转头对客厅中的那八个魔女说道，“你们看到了没？这就是擅自接近那两个叛徒的下场，受到蛊惑之后就敢于违抗魔女教团，你们明白以后应当怎么做。”

　　“可是，”魔女代号077兰茜，一个种族为浣熊亚兽人的魔女不解地问道，“为何不从重处罚她们呢？太可恶了，特别是这个代号099，既然背叛了就必须让她付出代价才行。”

　　“因为还没到时候，要等到引出她们的幕后主使才行。另外，如果不出意外的话，总有一天会让你们亲自出手制裁她们，在此之前还需要你们做好觉悟才行。”

　　………………

　　罗丽娜来到了那熟悉的楼栋请示莫妮卡理事长，这个老女人明显比之前那个好说话多了。

　　只见她仅仅从房间中提出一个手提箱，递给了罗丽娜，“既然你选择了放弃魔女教团的福利，往后你只需要一周来这里登记报到一次即可。”

　　稍稍说明了一下以后她的衣着打扮都会与李岚两人看齐，莫妮卡又有意无意地说了一声，“从你们的交谈来看，果然是来自同一个世界的，你的另一个同伙就比你理智多了。”

　　罗丽娜错愕了一下，没有说什么，“谢谢理事长，我会记住的。”

　　半个小时后，回归住所的罗丽娜换上了另一套服饰，将半边面容掩埋在黑色披风的兜帽之下。

　　安·格纳斯在看到罗丽娜即将离开之前叫住了她。

　　“罗丽娜，事情我都听说了，如果你现在反悔还来得及。”

　　“安，你是一个很细心的人，知道我们遭受排挤是什么原因，也知道我为什么这么做。”

　　罗丽娜停下了脚步，回身的时候可以看到安·格纳斯那有些阴沉的脸。

　　很难想象，一直以来都是显得很是娇小的安·格纳斯，为何会经常摆出这样一种毫无感情的脸孔，沉闷得让人感到有些可怕。

　　“原因无非就是我们不像其他人那样跪舔艾博少将，不过你的做法也太过冲动，离开了这里，加入那两个流浪魔女这意味着什么，你能明白吗？”

　　安·格纳斯语重心长地说道，“我们现在能够居住在这里，就可以享受魔女教团的一日三餐，每天都会有猎杀魔物的任务，赚取报酬。再怎么遭受她们的排挤，只要还是站在她们这一边，倘若遇上什么危险，她们也不至于袖手旁观。”

　　“可一旦你挂上了叛徒的名头，你此刻所拥有的一切都将一无所有。罗丽娜，我只说这最后一次，不要与自己过不去。”

　　只要是明眼人都知道，魔女教团目前正将资源倾斜在她们身上，给予了她们相当优越的待遇。

　　“安，你说的我都懂，但是有一点我也很清楚，那就是我已经找到我能够信任的人了，只要跟着他们我就一定能够在这个世界活下去，如果你也……”

　　“抱歉，我和你不一样，我是不会放弃的。”

　　与罗丽娜一样，安·格纳斯的眼神同样异常的坚定，同样也在坚持着自己的理念。

　　对此，罗丽娜只是沉默了数秒，反身踏出了脚步。

　　“谢谢，虽然我知道你刚刚的劝说并非真心的。”

　　不再回头，仅存的目标只有，追寻那两人的步伐！



第1卷 帝国牢笼 : 第46章 出发

　　第46章出发

　　清晨时分，李岚和拉娜根据先前与老女人莫妮卡的任务约定，准时来到魔女居所。

　　然而，当他们来到魔女居所外的一大片断壁残垣时，却遇上了一个料想不到的人。

　　“罗丽娜？”

　　实在没有想到，居然还有第三个穿着与他们没两样的魔女，李岚第一眼差点认不出来。

　　“天，我终于等到你们了，昨晚我本来想去找你们的，结果却是找不到。”

　　罗丽娜在此之前并没有与李岚两人有过多的接触，自然不清楚李岚两人这段时间以来要么住在偏僻的贫民窟，要么就是凑合着租下一间旅馆房间。

　　“额，你这打扮是？”

　　拉娜也很是意外，罗丽娜之前不是一直都穿着那种可爱风格的哥特式裙装么？

　　罗丽娜郁闷地叹了口气，将昨晚所发生的事粗略地说了一遍。

　　由于她的内心知晓在这里的所有对话都会落入那几位理事长的耳朵，所以她也只是简单说明是由于接受了李岚赠送的恢复药剂才导致与理事长起了冲突，最后也被赶出魔女居所了。

　　李岚可没有想到自己只是简简单单地赠送一下药物就导致罗丽娜出了这事，一时间内心竟有了一种好心办坏事的感觉。

　　“抱歉……”

　　“不必道歉，这是我自己的选择，果然，还是跟你们这些同伙在一起更开心一些。”

　　罗丽娜就是这样，哪怕再高兴的事也表现得有些冷冰冰的，搭配她现在的这副遮挡半边面容的打扮，反而比以往显得更为阴沉。

　　“这么说的话，罗丽娜你昨晚该不会……”

　　李岚想说，你会不会彻夜未眠。

　　结果罗丽娜罢了罢手，“由于找不到你们，我直接来到这边餐风露宿了，不得不说，这里的晚上风真是大——不说了，我们得赶紧过去，约定的时间快到了。”

　　“不管如何，以后我可是投靠你们了，你们可要对我负责！”

　　“额……”

　　李岚真的没有想到罗丽娜的性子会这么直，言谈之下他的内心莫名涌起了一丝感动。

　　或许也只有在这一刻，李岚才纳闷地暗道，“序号47前辈将秘密托付于我，哪怕是死也要为我们留下生存的希望，如今拉娜以及罗丽娜的生死又何尝不是记挂在我身上？”

　　魔女的终点只有毁灭，而李岚要如何才能这终点之前改变彼此的命运？

　　“不管要付出怎样的代价，我都一定要改变这一切！从现在开始，我要为此做最大的努力！”

　　沉思之际，三人已经来到了魔女居所之前，莫妮卡、艾博以及另外八个魔女已经在这里等待已久。

　　………………

　　老女人莫妮卡最后一次清点了一下人数，不知在笔记本上记录些什么。

　　“既然人都来齐了，那我就长话短说吧，本次的任务，是与艾博少将合作护送一支商队到莫外山丘的黎明城，报酬为三百布朗。”

　　莫妮卡详细地说明了魔女们在一路上需要做的工作，“期间，具体的任务安排会由艾博少将进行调配，届时你们听从他的指挥即可。”

　　先前李岚两人并未仔细地观察过这个青年，今天这一看却是内心有些发毛。

　　因为这个家伙穿着一种有着红色镶边的黑色风衣，头上还戴着一顶绅士帽，这种类似的特征李岚和拉娜做梦都不会忘记，上一个赤夜洪流就是同样装扮的家伙袭击了他们。

　　这仔细一看，那金色的头发，英俊的脸颊，笑眯眯的眼睛，貌似和其中的一个家伙还有点类似的样子。

　　“异端裁判者！极有可能是杀了序号47前辈的存在，不能大意！”

　　内心虽是惊慌失措，但两人却丝毫不敢在表情上露出半点的端倪。

　　莫妮卡环视了一下周围的这些人，代号013黛拉在内的八人都是一脸小女生的崇拜，盯着艾博双眼发光，相比之下，代号001卡莲等人却是显得很是淡漠。

　　她掩饰了一下那像是看死人一样的眼光，继续说道，“任务的时长一共是七天，鉴于此次任务特殊，你们将破例不需要参与对抗本月的赤夜洪流。”

　　李岚和拉娜迅速对视了一眼，关于赤夜洪流是怎样的存在他们早就从序号47前辈那里知晓了，可以说是任何一个魔女都不能逃避的存在。

　　原以为现在是4月11日，护送商队顶多也就来回三天的事，到时候刚刚好赶得上赤夜洪流。

　　却不料这个老女人直接就给了他们七天的任务时间，护送商队到莫外山丘黎明城的落日神殿就需要这么长的时间么？

　　“这任务有古怪！”

　　对视的这一刻，两人已经心中有数。

　　很快地，莫妮卡在交代完相关的事项之后，将一张录有人物信息的卡片递交给艾博，随后这个开朗的青年开始迈开了步伐。

　　一路上，代号013黛拉在内的魔女们围着这个帝国帅哥叽叽喳喳地谈论些什么，大概也就是关于近段时间的杀怪经验以及魔导书的状况。

　　对此，李岚在内三人有些格格不入地跟在她们的身后，只是安安静静地听着。

　　一个小时后，边防区的城门之外……

　　“艾博少将，你好，我是莫里总商行的会长，科尔·弗兰克。”

　　穿着高档燕尾服的消瘦绅士，注意到了艾博以及身后那些魔女的身影，很快就主动迎了上来。

　　这是李岚等人第二次见到这个中年人的身影了，想来这家伙与魔女教团的关系极其密切，未来说不定还有很多次遇上的可能。

　　“你好，你的手下都准备好了吧？”

　　艾博微笑着跟这个中年人握手。

　　“是的，所需要的材料各方面都已经在这些天内筹集完毕，随时可以送出。”

　　“很好，此次你就随我们一起过去黎明城，待处理完之后，具体的款项会由帝国政府亲自送上。”

　　“不着急，能够为帝国效劳，这是我的荣幸！”

　　科尔笑得很灿烂，随后他招呼了一下，有四个穿着软甲之类冒险者装扮的壮汉背着巨大的包袱走了过来，跟科尔站在了一起。

　　“由于去那边只能够步行，所以接下来你们的安全都将由她们负责，放心，她们很强的。”

　　艾博说道。

　　“那，调查兵团那边……”

　　科尔有些意外了，原本按照约定，还有调查兵团的人也会跟在一起，怎么最后就只有这些魔女了？

　　“不需要调查兵团了，接下来会由我亲自与你们前往。”

　　“那更好！”

　　科尔更加高兴了，眼前的这人可是少将级别的勇者啊，说不定他的实力还可能是准中将级别的呢，有这种能够在莫里防卫林区横着走的人护送，可比调查兵团那边的小兵小卒出手靠谱得多。

　　“你们跟上，一路上魔物的清扫就要交给你们了。”

　　………………

　　与之前去往南区平原不同，这一次李岚他们一路北走，感觉就和平日里自个儿外出狩猎魔物差不多。

　　只不过，今天的同伙有点多，虽说另外八人是负责右翼方向的安全，而李岚三人是负责左翼罢了。

　　两边互不搭话，李岚也乐得清闲，在和拉娜随意砍翻了一只偷袭而来的拟态混沌之后，又悄悄为罗丽娜解释一些关于莫外山丘那边的情况。

　　虽然之前序号47有提到过，魔女在达到三级之后，体能以及速度会提升很多，能够支撑他们到最近的一处神殿过夜避难。

　　不过李岚两人为了稳妥起见，都没有贸然前往，而是时间差不多了就选择回归莫里城。

　　莫外山丘的落日神殿便是序号47口中所提到过的距离莫里城最近的其他神殿之一，从清晨出发，不出意外的话基本能够在入夜前到达。

　　“我们先是要翻越一片群山，过去后便是大片的丘陵，那里主要生存的有三种魔物，群居性质的幻影魔狼，防不胜防的低阶树妖以及有着神奇空间能力的吞噬巨蟒。”

　　“这三种都不是很好对付。”拉娜和李岚一样，在此之前就已经对这方面做了很多的功课，不然也不至于都五级了还是不敢轻易进入莫外山丘。

　　“对，所以在进入莫外山丘之前，我们那些有次数限制的职业技能一定要多做保留，况且，”李岚一边盯着魔导书中的勘察地图，一边判断道，“你们发现没？我们前进的速度比我们平时慢上很多。”

　　那四个汉子背的也不知道是什么东西，李岚只感觉好像很沉重的样子，“照这样的速度，在入夜之前我们是没办法到达莫外山丘的，顶多就是在群山的前方稍作停留。”

　　“我记得序号47前辈严重警告过我们很多次，入夜的魔物区域极其可怕。”拉娜也开始皱起了眉头，看来这一次的任务还真的是不简单啊。

　　“对，为了避免遇上太大的危机，接下来我们三人合作，尽量不要用到那些有次数限制的职业技能，为晚上做一下准备。”

　　李岚就无所谓了，反正他的职业是牧师，这些辅助系的技能全部都是没有次数限制的，他身上现在还挂着“祝福”、“祈祷”和“守护”三个没卵用的状态呢。

　　时刻保持这样的状态似乎已经成为了他的习惯，感觉就像网游中的光环一样。

　　“明白了。”

　　罗丽娜闻言为之咋舌，她这家伙向来都是一个直肠子，从来不会想着怎么去节约职业技能，而是兴头上来了就是一通完全溢出的操作，完了感觉没底气又灰溜溜地滚回了莫里城边防区。

　　另一边，代号013黛拉和其他七个魔女也正在窃窃私语着，相比李岚三人，这几个魔女则是显得有些狼狈，毕竟她们还搞不清魔导书里面还有那些神奇的功能，此刻对于拟态混沌的防备也只能凭借“心眼”之类的职业技能。

　　“奇怪，那三人会不会有些过于轻松了？”

　　代号015布兰妮郁闷地说道，由于她和李岚两人有过断臂之仇，此刻看向那他们的眼神还带有不小的怨恨，要不是找不到机会，说不定她真会为此报复一番。

　　黛拉皱着眉头，因为那三个穿着与她们完全不一样的魔女都敞开了各自的魔导书，都不知道在看着些什么，而他们一路上所做掉的那些拟态混沌都好像提前预知了位置一样，一出手全部都是一击毙命。

　　平日里并没有与这帮人有过太多的接触，今天才发现这帮人或许隐藏着不一般的实力。

　　黛拉又回头一看，艾博少将正在和商会的会长科尔交谈着，气氛很是融洽。

　　她的内心突然感到有些焦躁，又低声说道，“我们表现得好一些！这是少有地和艾博少将一起外出任务，一定不要辜负了他的栽培！”

　　“这是当然。”

　　很快地，包括代号015布兰妮在内的其他魔女全部附和了几声。

　　“可惜魔女是看不到其他人的魔导书中到底有什么的，不然……”

　　布兰妮在这个时候内心是有了一种上去质问的想法，但想了想还是放弃了，因为她们的眼光都停留到另一个将半边脸孔埋藏在兜帽中的魔女。

　　看来昨晚关于一个新的魔女倒戈原来是真的啊。

　　“好在那个倒戈的家伙原本就是一个智障，这倒无所谓。”

　　关于罗丽娜的传言，在这些魔女的圈子中早就“家喻户晓”了，平日里只会装冷酷，关键时刻掉链子，还给人一种“很好色”的错觉，只要是个正常人都会排挤这个家伙。

　　魔女们带着类似的想法守在商队的周围，在经过了很长一段时间的跋涉之后，终于有惊无险地来到了群山之前，而此刻，夕阳也即将西下。

　　“今晚在此地暂时扎营，日出再走。”



第1卷 帝国牢笼 : 第47章 万鬼夜行

　　五十米外就是高耸的群山，阴森幽暗，而这一大群人就在山前的这一片平地上驻扎了下来。

　　“黛拉，有劳你带她们将这里清扫一下。”

　　艾博笑眯着眼睛，语气也显得很是温柔。

　　代号013黛拉那靓丽的脸上迅速涌起了一抹红晕，在她身边的魔女们也无一不是一脸花痴的样子。

　　很快地，这八个积极献殷勤的魔女打理了起来，娴熟地在这片平地上搭钩起了篝火以及帐篷。

　　“艾博少将，”在这夜幕即将降临之前，科尔·弗兰克的话语显得有些紧张，“关于结界方面的布置要怎么准备？”

　　按照以往的规矩，科尔的商队只有在调查兵团的合作之下才敢贸然在魔物区域过夜，并且由于缺少了神殿的庇佑结界，所以调查兵团都会提前布下能够抵挡恐怖黑夜的神圣结界。

　　“我会处理的，你们放心好了。”

　　艾博回应完科尔的疑问之后，像是变戏法一样从黑色风衣的内兜取出了好几个瓶瓶罐罐，随即自顾自地环绕着这个临时布置的“营地”走动起来。

　　先是洒下了宽达半厘米的纯白色粉末，名为“圣人的骨灰”，以营地为中心构成了封闭式的圆圈。

　　接着是在其中的一段“骨灰”上滴下了“不死鸟的火焰血”，诡秘的血色光芒迅速在这“骨灰”上疯狂蔓延，赋予了其生命气息。

　　就在血色光芒褪去，化作一层薄薄的微光笼罩住这片“营地”之后，艾博双手合十放于胸前，咏颂道，“神的荣光与我们同在！”

　　一瞬间，冥冥之中艾博像是感应到了什么，浑身闪过了一阵金色的光辉，那金色的光辉无声地迸裂开，化作漫天飘洒的金雨，又在一片祥和之中消失于无形。

　　“好了，今晚只要我们不踏出这片庇佑结界，就不会出现任何问题。”

　　艾博笑着解释道，接着脸色又变得有些凝重，他对包括李岚在内的所有魔女叮嘱道，“夜晚的魔物区域充斥着大量的恶魔低语，特别是对于魔女这种神之罪人而言，情况将会变得特别严重。不管你们是看到什么，听到什么，都不要贸然踏出这片区域。”

　　代号013黛拉闻言脸色带了些许恐惧，“如果不小心……”

　　“对于遭受恶魔蛊惑的人，我很难出手拯救，只会提醒你们一点，这片区域的黑暗会吞噬任何活着的生物，只要离开这片区域一秒钟，就会瞬间被黑暗吃掉所有的血肉。”

　　科尔这名有过经验的商人听着也是脸色发白，补充了一声，“艾博少将说得对，这种平常的庇佑结界可不比神殿的庇佑结界，作用力有限。我亲眼看过很多个不信邪的冒险者或者魔女丧生，他们在踏出了庇佑结界之后都成了一具白骨，异常恐怖。”

　　说完，有过经验的科尔又对四个脸色更加苍白的下属说道，“你们有什么需要方便的现在解决，待会我们直接进帐篷入睡，记得用绳子把我们绑在一起，关键时刻还可以拉一把。”

　　这四个人可是这两天的重要苦力，一大批的重要物资还要靠他们搬运过去黎明城，可不能有什么闪失。

　　“是。”

　　四个人最后挤出了一句话，便匆匆忙忙到一边解决大小号去了，之后晚餐也是草草吃了一些便跟着科尔挤进了帐篷，不出一会儿便有打鼾的声音传出。

　　应对恐惧的最好方式，就是强迫自己进入睡梦之中。

　　无论是老油条科尔还是这四个熟手，都有着那一套强行逼迫自己入睡的诀窍，既然眼下有着艾博少将这个强者全程护送，他们也不需要守夜，不在关键时刻碍手碍脚才是最好的。

　　………………

　　艾博坐在帐篷之前闭目养神，眼下他的任务就是看顾好这后面的五个雇主，其他的容不得他分心。

　　至于代号013黛拉在内的八个魔女则是围在篝火前，低声讨论一些猎杀魔物的技巧，总结这些天以来的猎杀经验。

　　李岚三人则是分开坐在三个比较靠近边缘的位置，他们被分配到的任务就是负责今晚的守夜。

　　此时的夜色已经彻底笼罩住了丛林的一切，无论是天空、周边树木还是远处的群山，都陷入了一望无际的深邃漆黑中。

　　唯有营地中央的篝火，微微驱散了黑暗与人们心头的恐惧，发出了噼啪噼啪的脆响。

　　“好冷……”

　　李岚紧了紧身上的衣物，他总感觉这个鬼地方的夜晚温度甚至趋近零度。

　　随后他一边盯着魔导书上勘察界面的异常，一边思索着，“不久前这个一身黑的家伙布置结界所使用的到底会是怎样的材料？未来如果要从帝国逃生的话，那就必须考虑怎样在夜晚的魔物区域中生活下来，那么我或许得找个机会打探一下。”

　　直接询问这个“艾博少将”明显不妥，说不定还会暴露自己的反叛意图。

　　那么需要做的，就只能是自己进行推敲了。

　　李岚想了想，又仔细观察了一番地上这仅仅只有半厘米宽的白色粉末。

　　这粉末给他的感觉很像是骨灰，上面带着玉质应有的光泽，在漆黑中散发着淡薄的荧光。

　　“也不知道从哪里可以搞到……”

　　李岚的内心才刚闪过了这样的一个念头，突然视线一阵模糊，恍惚过后，周围的一切声音迅速远去，差点吓了他一跳。

　　急速地环视了一下四周，艾博仍旧闭目养神，代号013黛拉在内的八个魔女正在打盹，拉娜和罗丽娜仍旧警惕地盯着魔导书。

　　“怎么回事？错觉吗？”

　　忽然，一个熟悉的清冷声音在不远处响起。

　　“想知道这是什么吗？”

　　“谁？！”

　　李岚内心感到有些发毛，迅速地抓紧了身边的天秤十字大剑，警惕地站了起来。

　　“是我。”

　　黑暗中，一个穿着灰白色紧身服饰的身影踱步而来，黑色披风上的兜帽掩盖住了他半边的面容，可是李岚却借着篝火那黯淡的光辉迅速地想起了来者的真实身份。

　　“序号94前辈？！”内心瞬间涌起了一股难以言喻的激动，可很快又冷静了下来。

　　不对，序号94应该死了才对！为什么我会在这里再一次见到他？

　　李岚像是见鬼了一样，稍稍倒退了一步。

　　“不必紧张，其实只是发生了一点小小的意外而已，我并没有死，”序号94走近了几步，最终在地上那灰白色的界线上停留了下来，“你想知道这种东西是什么物质构成的吗？”

　　“你知道？”

　　李岚并不知道这个家伙是人是鬼，但他还是急切地问出了自己的疑问。

　　“当然，这种物质叫‘圣人的骨灰’，或者应该称之为，‘魔女的骨灰’！”

　　“什么？”

　　一股寒意猛然窜上脑门，令李岚毛骨悚然。

　　“顾名思义，这是魔女死后火化得来的骨灰，我和序号93他们从很久之前就知道了，所以为了应对帝国的迫害，我们一直都在谋划着，一直到遇到你们之后，我们成功了。”序号94娓娓道来，“在那个晚上，我和他们逃出了这个边境城市，之后就一直藏身在这片魔物区域之中。”

　　短暂的惊诧之后，李岚却是迅速冷静了下来，“那序号47前辈他们在哪？我想见见他们。”

　　内心虽是怀疑序号94这些话的真实性，但是对于那些前辈的怀念，却使得李岚忍不住如此问道。

　　“他们就在我后面，我此次前来，就是想借此机会让你们也一起逃离帝国的掌控。”

　　冷静一些，冷静一些，这个家伙真的是序号94？印象中的序号94真的会有这么多话？

　　“抱歉，我需要考虑一下。”

　　就在李岚说出了这样的话之后，眼前的序号94的情绪竟是变得有些急迫，“不要再考虑了，卡莲，趁我和序号93他们合力冻结了这一片空间，让这个该死的勇者没有机会出手阻止我们，这个时候再不走就没有机会了。”

　　“走，一起走，我都让你知道了这么多的秘密了，你应该知道自己的未来吧。只要一直留在这里，你的未来也只会化作地上的骨灰。”

　　“我需要和拉娜、罗丽娜她们商议一下，给我一点时间好吗？”

　　此刻的李岚根本就不敢踏出这庇佑结界的范围，虽说在看到序号94的时候是下意识地选择相信了他，但李岚更为关心的却是自己的另外两个同伙。

　　李岚想在这个世界活下去，无论何时何地都在渴望，但他也承接着序号47的遗愿，他背负着责任。

　　这份责任便是，让同样相信他的同伴们，也一起活着逃离这个鬼地方。

　　“不行！”序号94突然声色俱厉，“走！我们马上走！如果你现在不走的话，那我就……”

　　面对猛然扑了上来的序号94，李岚内心突然涌起了一股浓烈的危机感，双手紧握的天秤十字大剑却也本能地挥击了出去，划出了暴烈的轨迹。

　　“……”

　　没有任何声音，序号94的身体在这猝不及防的攻势之下无声断为两截，也根本没有李岚想象中的血液飞溅，好似砍到了什么死物一般。

　　“果然如此……”早在察觉到“序号94”前辈变得与往常还要多话的时候，李岚就起了戒心，没想到这玩意还真的带着恶意来的，一个劲地想要蛊惑他踏出这片庇佑结界的区域。

　　“为……为什么……”

　　不理解，完全不理解，明明这个魔女表现的那么信任它，可最后却为何要用这种方式对待它？

　　看着那断为两截的身体缓缓化作烟雾消散，有那么一瞬间，李岚渴望着见到眼前的“序号94”是一个活生生的人，可是结果还是如此残酷。

　　“对不起，因为你话太多了。”

　　话音刚落，李岚忽然感到眼前又是一阵模糊，恍惚了片刻过后才回过神来，蓦然察觉自己还坐在原地，那骨灰所布置下的界线距离他有着不到一米的距离。

　　毫无疑问的，倘若刚刚信了那个家伙的话，跟着一起离开的话……

　　李岚的内心一阵后怕，他迅速地盯了一下魔导书上的勘察页面，却恐怖地发现，除了庇佑结界以内的范围，结界以外的一切变得一片血红。

　　那不是魔物所代表的一两个红点，而是铺天盖地的血红一片！

　　“我的妈！这……这也太恐怖了！”

　　越过庇佑结界形成的一层微弱光华，李岚惊骇地看到，在外面那无穷无尽的漆黑当中似乎有着大量的黑影正在缓步走动，密密麻麻。

　　“什么鬼玩意？鬼魂？”

　　李岚十分惊悚地撇过头，想要看看其他人是什么情况，却见一个有着类似蜻蜓羽翼特征的魔女一脸茫然地走到了庇佑结界的边缘，眼看就要跨出去了。

　　“小……”

　　李岚与这帮人没有过多的接触，根本不知道这个家伙的代号以及名称，他那句小心还未说出口，这个家伙就已经跨步走了出去，根本来不及阻止。

　　瞬间，深邃的漆黑产生了疯狂的躁动，群魔乱舞的无数黑影如同漫天的潮水，冲上了那唯一的目标。

　　不出一秒的时间，这个活生生的魔女在结界之外瞬间湮灭了所有的血肉，只剩下那件华丽的黑色哥特式裙装，贴在那骨架之上。

　　触目惊心！



第1卷 帝国牢笼 : 第48章 魔女之间的第二次大冲突

　　“咔擦——”、“咔擦——”

　　眼睁睁地看着那无力的骨架连同完整的衣物跌落在腐叶地面之上，李岚的内心可谓是惊恐万分。

　　怪不得之前序号47前辈不止一次叮嘱他们，无论如何都要在入夜之前回归莫里城，实在不行也必须找就近的神殿过夜，没想到这入夜的魔物区域居然是这么可怕！

　　先且不说先前李岚陷入的蛊惑幻觉，后面这个用性命教导了李岚的魔女才更具震撼力。

　　他可是看得很清楚，这个魔女浑身的血肉都在一瞬间泯灭了，仿佛被什么无形的怪物彻底啃食掉。他丝毫也不会怀疑，只要一不小心接触到这“蠕动的黑暗”，就是有一百个魔女都不够死。

　　此时的时间已经是晚上九点左右，就在这个有着蜻蜓羽翼特征的魔女死去后不久，周围的其他魔女也陆陆续续地从茫然中回过神来。

　　看来与李岚一样，在场无论是哪个魔女都在同一时刻陷入了幻觉当中，在蓦然醒悟过来之时已经有不少人脸上带着惊惧，像是经历了一场不小的心理斗争。

　　代号013黛拉此时惊惧无比，她刚刚目睹了一场可怕的背叛。

　　由于她被钦定为这八人小队的队长，平日里与艾博少将走得比较近，不料这竟然会遭致队友们的嫉恨，刚刚居然有六人对她起了杀心，不顾一切地就想杀了她。

　　而那个时候，恰好有代号015布兰妮站在了她这边，并拼了命想要拦住这些人，让黛拉逃离这场魔女间的内斗，一度让黛拉差点信以为真。

　　也是幸好她并不是一个蠢货，很快就意识到艾博少将就在这里镇场，没有理由不出来阻止。

　　一气之下，她直接出手做掉了所有想要接触她的“魔女”，这才从幻觉之中醒悟过来。

　　无独有偶，此时黛拉的队友们也是遭遇到了相似的幻觉，除却那个倒霉鬼以外，其他的人都是心志算是坚定之辈，硬是撑过了幻觉的考验。

　　一时间内，黛拉与围在篝火前的魔女们面面相觑，交接的视线中可以看到那眼眸深处的恐惧。

　　代号015布兰妮一脸后怕，“刚刚的是……”

　　“是幻觉，从现在开始，不能够亲信看到的一切。”黛拉肯定地回答道。

　　明明自己与周围的魔女起了这么大的冲突，清醒过来的时候自身却还是端坐在原地，这不是幻觉会是什么？

　　黛拉很快就想起了先前艾博少将说过的话，无论如何都不能够离开这个庇佑结界的范围，如果她在幻觉中真的受到了蛊惑，那会是怎样的下场？

　　一脸后怕的她，很快就撇过头，看了端坐在帐篷前的英俊男人一眼。

　　却见艾博仍旧是闭目养神，仿佛完全不知道周围到底是发生了什么。

　　“对了，”布兰妮突然有些惊恐地问道，“格瑞丝去哪了？”

　　魔女代号020格瑞丝·富勒，种族妖精，在她们的印象里这是一个很怯弱的妹子，集体穿越过来的第一天还哭得很不像样，所以这个魔女也格外地受到了队友们的关照。

　　“对哦，怎么没有看到她？”

　　魔女代号014朱莉·哈该，种族也是半狼人的少女也沉着脸，她在队伍里是地位仅次于黛拉的副队长，也有着不小的话语权。

　　于是乎，在场的七个魔女再次面面相觑，随即迅速地环视了一下四周。

　　终于，她们的视线停留在了距离李岚不远处的熟悉衣物之上。

　　“她在那里！”

　　“不对！那里是庇佑结界之外！”

　　“怎么回事？”

　　七人同时恐惧地站了起来，因为她们终于注意到了，那倒在地上的魔女已经彻底变成了一副森白的骨架，而那魔女所属的天秤十字大剑却还停靠在这篝火的旁边。

　　不对劲！不对劲！

　　一股难以言喻的恐惧开始涌上心头，她们再度想起了艾博少将的叮嘱，再结合格瑞丝这个魔女平日里弱气的表现，不由得倒吸了一口冷气。

　　如果在幻觉中遭受蛊惑，轻易踏出这庇佑结界的范围，那么她们的下场也肯定和这个身死的魔女一样，被未知的存在瞬间吞噬。

　　“为……为什么会这样……”

　　拼命抑制下内心的恐惧，布兰妮发出了悔恨而恼怒的声音。

　　很快她就将这凶狠的视线停留在了不远处的李岚身上。

　　此时的李岚半边脸埋藏在兜帽之下，由于恐惧以及各种各样的复杂情绪，使得此时的他看起来远比其他任何时候都还要阴沉。

　　“你这混蛋！说好了让你们守夜，为什么你不阻止她？”

　　布兰妮咬牙切齿地质问道，红色的兽眼已经因为愤怒而血丝满布。

　　由于今晚安排到了这三个阴沉的魔女守夜，所以她此时有理由相信，正是这三个冷血的叛徒，眼睁睁地看着格瑞丝被幻觉所蛊惑，最后任由她独自走出庇佑结界，丧生在这外面的黑暗之中。

　　再加上，李岚负责守夜的位置，离死去的格瑞丝不过是三米左右的距离，这更是加深了布兰妮对于这些人的偏见，愤怒的火焰瞬间燃烧了仅存的理智。

　　“你这家伙为什么不回答？！”

　　“我……”

　　李岚有点委屈，但面对这个狼人少女的愤怒，他此时却不知道要用怎样的言语去安慰解释。

　　因为那个时候的他根本来不及阻止，如果他早清醒那么几秒钟，或许还有机会。

　　“尼玛的！为什么？”

　　李岚的支支吾吾无疑加深了这个狼人少女的误解，终于令布兰妮发出一声暴躁的脏话，再也克制不住愤怒的她猛地抓起了一边的天秤十字大剑！

　　………………

　　“铮——”

　　天秤十字大剑交接的瞬间迸开了耀眼的火星，恐怖的力道随着拉娜那右臂上膨胀的发达肌肉彻底爆发，直接将布兰妮震退了五六步。

　　原来拉娜刚刚也陷入了一起恐怖的幻觉，他突然看到了死去的序号93再度归来，对他说明了魔女在未来只会走向死亡的真相，邀请他一起去往他处避难。

　　好在拉娜是一个很容易认清现实的人，当下几乎除了李岚谁都不会相信，才轻而易举地逃出了幻觉。

　　清醒的时候，拉娜也是看到了那个倒霉魔女的惨状，结合之前这帮人就对他们抱有强烈的敌意，所以他才下意识地戒备了起来，才有了后来的这一幕……

　　不管怎么说，三个守夜人现在都是距离庇佑结界很近，倘若真的发生什么冲突，一不小心被轰出了庇佑结界，那么下场就只有死。

　　得知了这一点之后，拉娜就更加谨慎了，无论如何，一旦有什么斗争的苗头，他就想立即将其抹杀！

　　“又是你！又是你！”

　　再一次被拉娜所阻止，布兰妮很快就想起了之前的断臂之仇，内心的怒意更加难以抑制。

　　周围其他的六个魔女同伙，一看到布兰妮吃瘪，护短的她们也迅速地抓起了手中的天秤十字大剑，一副剑拔弩张的恐怖模样。

　　另一边，看起来根本就没有受到幻觉影响的罗丽娜，一见到情况不对，也是立马抓起了手中的天秤十字大剑，迅速与李岚两人汇合。

　　“慢着！”

　　这时，终于从惊诧中冷静下来的李岚开口了，现在周围危机四伏，一般踏出这庇佑结界连死都不知道是怎么死，若是此刻还继续内斗的话，谁都不知道下场是怎样。

　　另一边，代号013黛拉作为小队的队长，也不像布兰妮那样子直脑筋，很快也站了出来，让这些同伙们先冷静一下。

　　当然，她也是个极其护短的货色，开口的第一句话便是质问。

　　“你想怎么解释！你害死格瑞丝已经是事实了，你还能怎么解释？”

　　“呵，”李岚的情绪逐渐变得有些烦躁，语气也不是很好，“你们该不会以为只有你们陷入了幻觉吧？我们也是一样的，自己都自顾不暇了还有心思去理会你们的死活？”

　　“哼！让你们守夜，为的不就是预防这种情况？你们都已经失职了别以为不需要承担代价？”

　　听到李岚那有些毫无人性的话语，黛拉也差点气到无法把持住自己。

　　“我可不知道失职是怎么回事，我只知道我们也差点踏出了这个庇佑结界，并且我们比你们更危险！还有你们算什么东西？”

　　“你……”

　　“我们的责任只是确保几个雇主的安全，而不是你们死活，还真以为我们很熟的样子？明明同样是魔女还真当自己是大小姐了？”

　　李岚只是觉得这帮人实在太过不可理喻，口气也稍稍变重了，毫不客气地怼了回去。

　　“你们这三个叛徒……”

　　“对，你们都一直认为我们是叛徒了，那还有什么好说的？你们居然会傻到相信一个叛徒会在意你们的安危？这是我听过最大的笑话！”

　　本想着理智地调解一番，却不料李岚这个时候还是有些大脑发热，很快就让这剑拔弩张的气氛上升到了极点，待反应过来的时候双方都已经快要上头开干了。

　　“肃静！”

　　在这关键时刻，是艾博这个英俊青年一句带着杀意的冰冷话语，让在场的人像是被泼了一头冷水，迅速冷静了下来。

　　“我说过，遭受恶魔蛊惑的人连我也很难出手相救，更别说你们这些本事不到家的废物魔女。有那功夫在这里吵，还不如赶紧稳定情绪，要是吵醒了这些雇主，你们全部都给我滚出庇佑结界。”

　　艾博的话语可听不出任何开玩笑的成分，对于第一次表现出这种凶狠表情的上司感到恐惧的黛拉等人，很快就沉默了下来，再次回归各自的座位。

　　而李岚三人索性也不分开进行守夜了，就在这靠近庇佑结界的边缘扎堆了下来。

　　他们低声讨论着刚刚到底是发生了什么事，结果罗丽娜的话语却让李岚和拉娜感到匪夷所思。

　　“哪有什么幻觉哦，我看到那外面全部都是乱七八糟的人影，应该就是鬼吧，他们有不少还朝我招手了，但我都没有去理会他们。”

　　“罗丽娜，我记得你的职业是死灵法师是吧？”

　　“是呀，种族是鸦羽一族。”

　　“我记得乌鸦是死亡的象征吧？难道说我们之前的幻觉真的是撞鬼了？”

　　李岚想来想去，最终归结为种族以及职业特殊的情况下，也能对一些异变产生抗性。并且，在思索了一番之后，他的内心反而多了一个心结，这些幻觉会不会有着一定的真实性呢？

　　殊不知，就在平定了魔女们的冲突之后，继续闭目养神的艾博内心却久久无法平静下来。

　　“自从上古诸神陨落之后，所有死在魔物区域的人或魔物，都会化作大地上的怨念，无法被净化。当前也只有‘赤夜洪流’这个特殊的仪式可以清除掉这些怨念，原想着今夜应该可以顺利过去，却不料连我自己都受到了影响。”

　　“嗯，难道说，先前死在这片区域上的那两个魔女序号93以及序号94对于积压的怨念有所影响？也不对，如果魔女拥有强烈的怨念的话，那第六使徒所收获的应该是封印物，而不是神器。”

　　百思不得其解，艾博按耐住了内心的躁动。



第1卷 帝国牢笼 : 第49章 莫外山丘

　　自从第一次的幻觉之后，李岚等人再也没有遭遇过多的异常。

　　一直到天色微亮时，那原本在漆黑中密密麻麻地蠕动着的黑影也随之消散，仿佛之前的一切都没有发生过。只是庇佑结界外的那一具骸骨，仍在惊悚地提醒着昨晚是个疯狂夜晚的事实。

　　时间差不多到了清晨六点，睡了足足一个晚上的科尔以及四个手下也终于醒了过来。

　　匆匆忙忙地经过一番准备之后，这些人在艾博的带领下继续往群山进发。

　　黛拉等人甚至还来不及处理格瑞丝的遗骸就被艾博勒令跟上，她们那幽怨的眼神有那么一瞬间令李岚三人也感到一种莫名的心酸。

　　哪怕同伙是死在这荒郊野外，她们也迫于自己的行程，无法说些什么。

　　李岚原本还有想要帮她们的想法，比如看能否将其骸骨储存进魔导书，可一想到双方关系已经下降到了冰点，并且还有这个魔女教团的高层在现场，他最后还是打消了这个念头。

　　人非草木，李岚并不是一个圣母，而是他还没冷血到某种变态的地步。

　　于是一大群人很快就继续往前进发……

　　安静的群山分布着各种各样的树木以及植物，由于这里严格上讲也是两个魔物区域的过渡区，属于灰色地带，所以一路上鲜有看到什么魔物。

　　在快速赶路之下，他们花了一个小时的时间才有惊无险地越过了这片群山，再度来到了一片广阔的丘陵。

　　放眼望去，四处皆是绿意，与仍有些荒凉的莫里防卫林区形成了鲜明的对比。

　　李岚知道，这绿意的中间不知道潜藏着多少的危机，这里可是要比防卫林区那边危险数倍，容不得一丝的大意。

　　环视了四周一边，他们又跟着艾博这个强者踏上了一条直通北部方向的大道，大道的尽头是一处繁华城市的轮廓。

　　居高临下望去，却见大量的尖塔状哥特式建筑簇拥在一起，呈放射性的规划布局，簇拥着中间一处巨大的广场。那巨大的广场上，隐隐约约可以看到无数根黄白色柱体构成的残破建筑，哪怕历经岁月沧桑，也给人一种神圣不可亵渎的感受。

　　“看来那里就是黎明城了，那中间的建筑应该就是落日神殿。”

　　李岚只在相关的书本上看到文字性的叙述，实际的图片可没有看到过，不过他倒是第一眼就认出了这就是他们所要前往的目的地。

　　………………

　　整个莫外山丘其实和莫里防卫林区差不多，在树林之间规划有不少通往各处的大道，想来是行车专用的道路，而大量的低阶魔物则是潜伏在道路两旁的区域当中。

　　除了群居性质的幻影魔狼只在傍晚时段出现，其他的两种魔物李岚他们在这一路上倒是遇上了三四次。

　　低阶树妖和普通的树木没什么两样，看起来平淡无奇，可一旦稍不注意靠近了这种魔物，就会被这种魔物的藤条瞬间绑成了粽子，并且那些藤条上还隐藏有密密麻麻的勾刺，能够分泌一种神经毒素。

　　这意味着，所有遭受到袭击的人第一时间就被宣告了死刑。

　　好在这东西很好针对，其弱点就是怕火，借助一些外物适当纵火就可以把这种魔物逼出原形，就是其魔力核心以及智慧核心的位置不好找。

　　另外一种是吞噬巨蟒，数量较少，但是单体战斗力却是强大无比。

　　它们平常都潜伏在地表当中，一般的冒险者根本就捕捉不到它们的踪迹。

　　作为无比优秀的猎手，吞噬巨蟒喜欢潜伏上好些天不移动，一直到猎物踩到它的头顶，它才会展开雷霆般的一击，并且那一击几乎是吞噬掉了整个空间，不会给人任何反应的机会。

　　被吃掉的人以及大量的土，都会在数秒之内被吞噬巨蟒胃袋中的强酸胃液溶解掉，营养全部化为能量，废渣则成为了一坨臭熏熏的屎，半个小时后就被排出了泄殖腔。

　　或许也是因为其弱点是没有视力，只会听音辨位，所以对于有经验的冒险者来说也不会太难对付。

　　如果说莫里防卫林区那边的拟态混沌就是觅食型猎手的话，那莫外山丘这边的低阶树妖和吞噬巨蟒就是被动型的佛系猎手了，相较之下却是出乎李岚意外的好应付，只要不主动去招惹，就能一路相安无事。

　　不过小心驶得万年船，李岚三人虽然有着魔导书里“勘察”地图的这个秘密，但还是不敢掉以轻心，鬼知道会不会有什么魔物可以无视魔导书的勘察。

　　四个小时后，时间已经临近中午十二点，这一大队的人马终于来到了黎明城的巨大城门之前。

　　这里的城门之处也是有着大量的守城士兵，制服全是帝国的统一制式。

　　此时，一个穿着文官皮质制服、戴着单边眼镜、梳着华丽中分发型并涂抹了不少发胶的三十岁帅哥，越过了那一群守城的士兵，主动迎了上来。

　　“艾博少将，我是黎明城的城主助理，杰罗姆·霍伊尔。”

　　“久等了，杰罗姆少尉。”

　　艾博主动与这个帅哥握手，他露出了一如既往的阳光笑容，眯起了眼睛，接着说道，“不知道已经准备得如何了？”

　　“从一周前莫妮卡司祭通知这边之后，就已经准备完毕，随时可以让你们进入，不知相关的材料……”

　　“已经准备好了，科尔会长，有劳和杰罗姆少尉交接一下。”

　　握手过后，科尔这个经验丰富的男人很快就招呼了自己四个背着沉重包袱的手下，“杰罗姆大人，按照以往的规矩来吧。”

　　“好，没问题，”杰罗姆迅速招呼了一旁的手下，三个穿着软甲制服的帝国士兵带领他们往城内走去，“明天我会让手下护送他们回莫里城，至于她们……”

　　杰罗姆的视线停留在艾博身后的这些魔女身上。

　　“给她们安排一个居住的地方，三天后让她们进入落日神殿，一切规矩照旧。”

　　艾博如此说道，杰罗姆闻言笑着往不远处挥手，很快又有几个穿得整洁的女性佣人走了过来。

　　“带她们去城主府，好生招待，不要怠慢了！”

　　………………

　　在宽阔的城主府走廊，杰罗姆一边给艾博带路，一边恭敬地解释道。

　　“抱歉，城主维克多大将正在稳定落日神殿的地下封印，暂时无法现身接见艾博少将，还请谅解。”

　　“无妨，只是落日神殿那边的状况现在如何了？”

　　艾博的脸上少有地露出了些许愁容。

　　“仍然在恶化，相比往年不稳定了更多，比较麻烦的还有几只苍蝇混了进来，打算趁此机会接触这只被污染的神之使徒。”

　　“苍蝇？”

　　“七十二柱神，艾博少将有所了解吧？”

　　“嗯，上古诸神战争，域外魔神在杀死了众多女神之后，用女神的遗骸再度制造而成的人工神族，一共七十二个，又被称呼为七十二伪魔神，力量比不上真正的魔神，也比不上六大使徒，甚至是那些可怕的超深渊魔物。”

　　不过，有传闻，七十二柱神早在上古诸神战争之后就死得差不多了，能够幸存到现今的无一不是躲藏在阴暗之中，不敢露面。

　　“这个情报是最近调查兵团查探到的，潜伏在黎明城中的幕后柱神为序列十四位，恶魔侯爵列拉金，乱尘之狩人，其目的就是释放被封印的大天使安洁尔，趁乱夺取其魔力核心。大概是它想要恢复自己曾经的实力，届时可能要请艾博少将亲自出手。”

　　艾博闻言脸色变得很是凝重，心道，“看来一切都在典狱长的预料之中，今年也是时候了。只是，这上古幸存至今的伪魔神，曾经就是半神水准的存在，哪怕实力下降再多也不是我所能够对付的，既然这样我就必须请其他的异端裁判者共同出手才是。”

　　………………

　　李岚等魔女在这些女佣的带领下缓步走进黎明城，却见这里的建筑风格实际上与莫里城差不多，相较之下甚至可以说更加繁华。

　　大街的两旁是繁荣的商店，一路上走着大量的冒险者，据闻这些冒险者最低的实力都是白银级别，最高可以达到白金水准。

　　大概是李岚他们的装扮太过惹眼，这些冒险者都纷纷侧目，甚至还窃窃私语了一番。

　　“她们就是莫里城那边出来的魔女？”

　　“长得还挺不错的，你看那个头上顶着光环的，看起来是不是很像是历史壁画中的神使？”

　　“额，最后面那三个就有点阴沉了，所谓的魔女是那三个才对吧？”

　　“不知道，今年据说帝国实施魔女改革了，本来魔女的打扮应该是像那三个一样才对。”

　　“算了，不要和她们太过接近，魔女可是不详的象征，跟她们扯上关系没有什么好下场。”

　　李岚三人确实有点阴沉，更何况昨晚还和前面的这七个同伙起了冲突，此时自然也不会与她们走得太近。在听到这类似的话语之后，其实三人是不以为意的，只知道一个劲地追随着那些带路女佣的步伐。

　　“那些商人在送到这里之后会派遣其他人护送回去，看来我们接下来还有其他的任务。”

　　李岚低声说道，早在城门之后听到相关的对话他就有了初步的判断。

　　“很有可能接下来的任务才是大头，不然也不至于一下子给了我们七天的时间。”

　　拉娜低声回应，视线左右环视着，想要记住这里的大致环境。

　　“可能吧，希望不要太难，而且比起接受相关的任务，实际上我更倾向于多出去猎杀魔物，提升等级。”

　　李岚摇了摇头，从昨晚看到拉娜与这七个充满敌意的魔女势均力敌的样子，他就已经判断出双方的魔导书等级恐怕没有太大差距。

　　拉娜可是龙裔，力气要比亚兽人之类的大自是正常的。

　　也就是说，在场的魔女当中可能就真的只剩下李岚最弱了，弱到他现在满脑子除了杀怪升级已经没有其他的想法。

　　在沉思中走了接近一个小时的路，他们终于来到了一栋高大而华丽的楼房之前。

　　城主维克多大将的专属府邸。

　　李岚还来不及感叹这栋建筑的恢弘，前方的女佣就已经和几个护卫交接完毕，带着他们匆匆忙忙地走了进去。

　　殊不知，就在他们走进城主府后不久，城主府正对面的街道拐角处，有一个蹲在角落里乞讨的流浪汉，起身往偏僻的巷道走了过去。

　　不出一会，他就来到了一处僻静的死胡同。

　　流浪汉饶了饶头，摸着墙上的灰白色砖块走了过去，最终在一块刻印有简陋箭矢图案的砖块前停住了脚步，他的手开始焕发出了白色的魔力微光。

　　下一秒，那图案受到了未知力量的感应，使得周围的空间莫名地扭曲了起来。

　　当空间的扭曲消失无踪的时候，流浪汉的身影已经彻底消失在死胡同中。

　　此刻，地下几十米处的幽暗地下河道上，水滴滴落的滴答声偶尔响起，在空间中回荡。水滴声中夹杂着老鼠之类小生物的穿梭之声、觅食之声，此外还多出了一阵很是违和的脚步声。

　　那脚步声愈来愈远，终于在半分钟后停了下来，空间顿时变得一片寂静。

　　“主人，祭品都已经送到这个城市了，看来日不落帝国打算在近段时间出手，再次巩固封印。届时我打算独自前往，潜入落日神殿中……”

　　“不，”回应少年声音的，是悦耳的女性声音，如同天籁，“我需要亲自出手。”

　　“可是主人的力量……”

　　“不止帝国的人过来了，第六使徒也派出了人手进行阻挠，我不能放过这个机会，错过了今年，我的力量衰弱就会到了无法阻止的地步，你明白的吧？要是我因此失去了神智，那就无法拯救其他的同胞，无法再次打开域外封印，让主再度降临这个世界。”



第1卷 帝国牢笼 : 第50章 神殿地下探索任务

　　黎明城城主府。

　　在几个女佣的安排下，李岚和拉娜少有地不用啃黑面包——过日子了，不仅伙食改善，就连居住的环境也好了相当之多。

　　只不过与那七个穿得华丽的魔女不同，那七人住的是贵宾房，而李岚他们则是被分配到那些女佣们居住的后院厢房。

　　好在李岚他们早就习惯了餐风露宿的生活，这样的区别对待也并不是不能接受。

　　中午一点，与那七个魔女分开居住的李岚、拉娜以及罗丽娜被艾博少将这个带队的人叫了过去。

　　一踏进这一间城主府的客厅，李岚等人双眼一亮，这里不愧是统治者居住与办公的首府。

　　地上的红地毯一尘不染，古典的家具优雅地摆放在客厅中央，绚烂华丽的魔晶花灯吊在顶空的天花板，点缀着有权有势之人的奢华生活。

　　有些慵懒地靠在典雅的黑色沙发上，艾博挥手示意那些看守的女佣出去。

　　而后艾博开始抬起头观察着这三个有些与众不同的阴沉魔女，他顿了一会，然后缓缓道，“让你们过来的目的是交代一个任务，三天后落日神殿的地下区域将会再次开启，届时需要你们进入神殿之中。”

　　李岚总觉得这任务可能不是进入神殿这么简单，“需要我们怎么做？”

　　艾博并没有急着回答李岚的疑问，而是娓娓道来，“首先，落日神殿是上古曙光女神的居所，在曙光女神陨落后，其麾下的大天使安洁尔因受到域外魔神重创而被污染了神智，随后被上古诸神联合封印在了落日神殿之中……”

　　“曙光女神？大天使安洁尔？”

　　不止是李岚，就是拉娜和罗丽娜都同时表现出了异色，原因就是他们居然觉得这相关的词眼很耳熟。

　　“由于目前的落日神殿仍旧封印着这只可怕的怪物，让你们进去的目的也并非是想方设法击杀它，而是让你们在保证自身安全的情况下取出其中的一些东西。”

　　艾博失去了平日中的笑意，显得很是严肃。

　　此时的李岚感到疑惑不解，很明显的，既然他们这些魔女无法拒绝魔女教团的直属任务，这个领队何不直接告诉他们进去做什么就行了，何必还要拐弯抹角地告知他们这些魔女关于落日神殿的背景？

　　是真的怕他们在里面遭遇了什么不测，提前给他们打了心理预防针？

　　不过实话说，李岚他们在来到这个世界之后是阅读过不少的资料，只初步知道落日神殿是某位上古神祇陨落后留存下来的，并没有找到关于曙光女神或者大天使安洁尔的相关信息。

　　想来这些在魔女教团中应该就是机密了。

　　“里面也有魔物？”

　　李岚最关心的反倒是这个问题，如果是低阶魔物还好处理，要是中阶魔物那就有些难办了，虽然他不是没有怀疑过魔女教团是想将他们除之后快，但想来做这样的事又会有什么利益可图？

　　“并没有，里面唯一的威胁只有大天使安洁尔，无论用什么方式逃过它的注意力都可以，魔女教团给你们的任务只有一个，回收历年来丧生在其中的魔女们的身份证明。”

　　………………

　　就在李岚三人退下之后，艾博又让另外的七个魔女一一单独过来，交代了大致的任务并要求她们就此次任务进行保密。

　　很快地，七人小队中的最后一个魔女也被叫了过来，她是这个小队中的副队长，魔女代号014朱莉·哈该，又一个同样崇敬着艾博这个帅哥的花痴魔女。

　　“坐。”

　　艾博抬手示意。

　　这个优雅美丽的半狼人少女脸上迅速浮现了些许红晕，她稍稍低着头，不敢去看艾博的眼睛，又挪了挪身后的黑灰色狼尾，调整了一下坐姿。

　　这就是穿着华丽服饰的魔女与那般穷酸魔女的区别，只有她们这群无条件信任着教团的魔女能够得到帝国的优待，有资格坐上这象征着对等身份的客座。

　　“艾博少将，请问……”

　　“让你单独过来，是想交代一个任务给你，三天后落日神殿将会开启通往地下区域的门扉，届时你们所有的魔女都需要前往，而我给你的任务，就是在里面杀死魔女代号013黛拉。”

　　“什么……”

　　朱莉怀疑自己的耳朵是不是听错了，错愕了数秒，直到艾博再次肯定地说明了一遍，她才猛然惊醒。

　　艾博少将是认真的！

　　然而，哪怕这个让她崇敬到想要以身相许的男人是认真的，她就真的能够对自己的同伙下手吗？

　　朱莉先是错愕，那错愕很快就转化为恐惧，又由恐惧变成疑惑，最后化作了犹豫不决的神情。

　　首先，朱莉早在穿越过来之前就同楼的七人都是现实认识的好友，不然也不至于会一起作死实验召唤仪式导致穿越了。代号013黛拉对于她而言一直都是颇受尊敬的大姐头，不仅学习好，人缘也好，而且还很关照她们这些后辈，不然她也不会与其他魔女一样推黛拉上位作为她们的队长。

　　其次是，小女生之间有些时候都会私底下谈天说地，对于感情方面的事虽是说得有些隐晦，但敏感的她们早就知道彼此都是喜欢着这个在她们穿越过来就一直关照着她们的帅哥。

　　毕竟艾博少将长得帅，人又温柔，从来不会嫌她们碍手碍脚。

　　这样一个完美的青年，都不知道会是多少小女生的梦中情人。

　　可是啊，爱情对于一个人而言本来就不是无所不包的宽容，而是一种容易蒙蔽理智的占有欲，这股占有欲一旦发生变质，就会成为一种极其可怕的自私念头。

　　没错，朱莉是知道的，自己嫉妒着黛拉。

　　因为她比自己出色，比自己更能够获得艾博少将的青睐，如果她们这些魔女之中谁最有机会能够上位，那就肯定会是黛拉，而不是她们。

　　这股嫉恨虽是强烈，令朱莉曾经产生过一些很负面的念头，但也不至于到了要干掉黛拉的那种冲动，所以此时的她才会出现如此矛盾的心情。

　　当然，艾博可是将这个小女生的表情全部都看在了眼里，心道，“结合之前莫妮卡司祭监视她们的情况，果然如此，魔女代号13黛拉重视友谊并且仍对魔女教团抱有戒心，魔女代号015布兰妮过于正直无法利用，但是其他人不一样。”

　　“朱莉，具体的原因，我也可以告诉你，这关系到了帝国，关系到了整个黎明城的存亡。”

　　艾博的脸色恰如其分地表现出了些许痛楚，“早在上古时代诸神大战域外魔神的时候……”

　　艾博提起了那一段尘封的历史，在说到关于封印在落日神殿中的大天使安洁尔时，他的脸色已经恢复了平静，“如今，这个被域外魔神所污染的大天使已经快要从封印中脱困，想要再一次巩固封印就只有一个办法，用上古神族的血脉作为祭品，再次激活神殿中的封印仪式。所以你明白吧？当下最合适的人选，已经只剩下魔女代号013黛拉·伯蒂，你们的队长。”

　　“从召唤你们过来的那一天，我和典狱长她们就从未对你们撒过谎，你们是我们这个世界的救世主。当下想要让你出手也是如此，你可以选择拒绝，并且我们也会尊重你的选择。”

　　艾博说得很是真诚，却也让朱莉的脸色逐渐变得坚毅起来。

　　“艾博少将，为何不告知黛拉真相？”

　　“如果是你，你会为了帝国舍弃一切，从容赴死？”

　　朱莉看到了艾博眼中的痛楚，是啊，她们穿越到这个世界才多长的时间？她们是否有这种为帝国推心置腹、抛头颅洒热血的觉悟？

　　没有，就算是朱莉自己，现在听到这番话也肯定不会那么轻易接受赴死的命令。

　　“那么，艾博少将，关于您之前说过的，魔女在死后……”

　　“是真的，现世神都居住在天空的云之彼端，祂们一直都在注视着这个世界，所有死亡的魔女，灵魂都会回归到主的身边，做出人生的第二次抉择。”

　　“……”

　　“抱歉，能否让我再考虑一段时间？”

　　事关重大，内心复杂导致脸色并不是很好的朱莉，犹豫着说道。

　　“可以，希望你能在这三天内给我一个答复。”

　　艾博微笑着，那毫无设防的温和笑意一时间令朱莉有些着了迷。

　　朱莉所处的那个世界、那个时代，是极其开放的时代，无论男追女、女追男都不是一件稀奇的事。

　　“那个……艾……艾博少将，有一件事我一直都想说出来！”

　　在即将离去之前，这个情窦初开的魔女，突然鬼使神差地开口了。

　　“哦？”

　　………………

　　傍晚时分，落日西斜。

　　穿着黑色风衣的高大男性越过了熙熙攘攘的长街，径直走向黎明城的城主府。

　　“你好，请问您……”

　　守门的士兵明显知道这位贵客的身份便是帝国的异端裁判者，不过出于礼节他们还是需要问清身份。

　　“艾森·格勒。”

　　艾森将自己的任务信息卡递交了过去。

　　“艾森少将，艾博少将在客厅等待已久，他交代您要是过来了直接去那里找他即可。”

　　“嗯，谢谢，不需要带路了。”

　　艾森走进了城主府的大门，就好像走在自家的后院一样，顺利地走向那城主府中的大客厅。

　　不久之后，他在那客厅之前稍作停留，原因无他，那客厅中传来了男女的喘息之声。

　　一想起这个弟弟在帝都那边可是出了名的花花公子，艾森就知道里面到底发生了什么，他也不着急，往后一靠，默默等待着。

　　数分钟后，一个有着黑灰色狼耳的靓丽女性，穿着华丽的黑色哥特式裙装，一脸红晕地从客厅中走出，迅速消失在走廊尽头。

　　“大哥，你来了也不吱一声，这让我很难堪啊。”

　　“对平常女性下手也就算了，没想到你饥渴到连魔女都要。”

　　艾森冷冷地哼了一声，随即踏进了客厅，却见已经穿戴完好的艾博衣冠楚楚地端坐在沙发上，仿佛一切都没有发生过。

　　艾森撇过视线，看了附近这凌乱的区域，到处都有着大量奇奇怪怪的污渍，想来是要累死这里的佣人。

　　“你又不是不知道我的为人？我从来不会拒绝她人的投怀送抱，就算是魔女也一样，再者，这魔女的姿色、身材有哪一样比那些寻常的女人差了？”

　　艾博顿了一声，又有些自嘲地说道，“更何况，爱是做出来的，我也只是为了稳住她，这是让她能够顺利推动我们计划的小手段罢了，要让她意识到我已经成为了她的自己人才行。”

　　艾森的脸色仍旧很是冷漠，“城主府大厅中做这种事，而且还是几个小时，你的胆色确实不小，善后的事你自己处理，我来还想提醒一件事，不负责任不是我格勒家族的风格，希望你注意。”

　　“是是是。”艾博有些烦恼地皱着眉头，这个大哥向来都不好说话。

　　“现在事情办得怎样了？”

　　“巩固封印的材料已经准备好，就差送这些魔女进去，魔女们的安排我已经准备完毕，希望这一切顺利。只是，有一点我一直不懂，何不一劳永逸？”

　　“如果凡人能够杀神，那为何还会有永恒誓约？想通了你就明白某些神灵后裔为何只能封印了，”艾森看了这个弟弟一眼，稍稍回身，“根据典狱长的安排，我需要等恶魔侯爵列拉金在神殿得逞之后再考虑出手，接下来的这段期间不要打扰我。”



第1卷 帝国牢笼 : 第51章 这会是可怕的巧合？

　　回归后院的厢房之后，李岚、拉娜以及罗丽娜三人都拿起了各自的魔导书，拼命地补充关于这个世界的更多知识。

　　当然，眼下他们更加迫切地想要了解的，就是关于落日神殿的一切。

　　据相关的资料记载，落日神殿确实存在了上万年之久，也就是先前他们所看到的那个古老沧桑的遗址。

　　对于黎明城而言，落日神殿就是一处被封锁的禁地，有着帝国士兵日夜二十四小时进行值守，不允许任何平民或者冒险者进入，就是皇亲国戚也不行。

　　据记载，唯一能够进入其中的，只有每年一度被魔女教团送过来的魔女们。

　　没人知道那些魔女在落日神殿中做了什么，只知道每一批进入其中的魔女能够活着出来的寥寥无几，绝大部分年份都是全军覆没的情况。

　　并且，还有一点值得注意，那就是魔女被送过来的前夕，黎明城都会发生一场剧烈的地震，随后会有可怕的鬼影在深夜环绕在落日神殿周围，只有在送魔女进入神殿之后，情况才会好转。

　　“有古怪！实在有古怪！”

　　李岚看完相关的资料，脸色变得更加凝重了，他可以肯定的是这任务根本没那么简单。

　　那个笑面虎唬谁呢？

　　与那帮小女生不同，李岚可是个货真价实的汉子，根本不会被这种帅哥所诱惑，自然对于那个家伙说出来的话语百般质疑了。

　　“奇怪，里面最大的危险真的就是这个被封印的大天使？”

　　拉娜自认自己就是一个“死肥宅”，也根本不吃那个金发帅哥的一套说辞，此刻迫于生存压力，他也是拼命地寻求着有可能用到的信息。

　　“先不说危险是什么，我觉得每年能够活着出来的魔女寥寥无几就已经足够让我们警惕了。”

　　罗丽娜边说边将视线停留在坐在圆桌两边的李岚以及拉娜身上，对于她而言，她果然还是喜欢看这样的一种美丽身体啊，比那个艾博少将养眼多了。

　　李岚两人对于罗丽娜偶尔会露出这种古怪而可怕的视线早就习惯了，只是下意识地以为这是职业“死灵法师”的后遗症，就像拉娜的怪力一样。

　　“说起来，我总觉得曙光女神，还有大天使安洁尔，听起来很熟悉的样子。”李岚说道，一个劲地在魔导书上寻找着相关信息资料。

　　可惜的是，里面只有关于落日神殿的记载，曙光女神、大天使安洁尔根本就找不到。

　　“对啊，我也是这种感觉，可是找不到资料啊。”拉娜同样有些愁眉苦脸的。

　　“要不要看城主府这边有没有图书馆？”

　　罗丽娜将魔导书中的目录翻了底朝天，也找不到，于是提议道。

　　“不要想太多，这里又不是我们家，乱走搞不好等下被丢牢里去吃免费饭。”

　　李岚自然是说出了现在这个尴尬的事实了，“而且，我总觉得哦，我在什么地方听到过或者说看到过这相关的信息。”

　　“曙光女神蕾欧娜？我将带头冲锋，脸滚键盘控制三连？”

　　拉娜想起了公元2036年还在流行的古董竞技游戏，里面确实有个叫曙光女神的强势辅助。

　　“不是那个……”

　　李岚有些纳闷地否认了，大家都是死宅，更喜欢的是那种社保的画风吧？曙光女神原游戏中的大妈形象有几个人社保得起来？

　　“安洁尔我也觉得很耳熟，安洁尔卫X斤？女性伴侣？”

　　罗丽娜也恍然大悟。

　　“……”

　　李岚都快被这两家伙逗到无语了，“认真点，你们就没想起过什么？跟这个世界有关的。”

　　对，跟这个世界有关的，那不就是原来关于“女神传说”的游戏剧情了？

　　“等等！等等！我好像想起来了！”拉娜脸色微变，“你们也玩过那个游戏吧？”

　　“第六次的活动，标题，神界陷落？”李岚内心涌起了一种莫名的兴奋以及恐惧，兴奋的是或许能够从原先玩过的这个死宅游戏中知道一些关于落日神殿的情报，恐惧的却是，这一切未免太过巧合？

　　就在李岚和拉娜激动的时候，罗丽娜却懵了，“额，你们在说的是？”

　　“罗丽娜，你还记得我们玩过的那个游戏的剧情……”

　　“游戏剧情啊，你们不是和我一样，直接点跳过的吗？”

　　面对罗丽娜那天真而又有些淡漠的无辜表情，李岚和拉娜一时间就像被泼了一头冷水一样，罗丽娜有些莫名其妙，又好奇地问，“那个剧情是怎样的？”

　　“抱……抱歉，卡莲，其……其实我……”

　　拉娜有些不好意思地偷偷观察了李岚一眼，却发现后者的神情有些呆滞。

　　卧槽！特么的！我也是啊！

　　李岚在那一瞬间，悔得肠子都青了，死宅玩死宅游戏谁不是盯着那撩人的妹子？谁还去管剧情？

　　………………

　　女神传说，作为一款宅男向的游戏，除了画风是最大的卖点以外，剧情也是出乎意料的硬核。

　　实话说，李岚从开服入坑之后的很长一段时间内，都是直接跳过剧情玩的，一直到后面最为惊艳的第十二期活动，神界周年庆，无比出色的开场PV使得李岚也开始关注起其剧情来。

　　只可惜活动剧情与普通的主线剧情不一样，一旦错过了根本就没有机会再重温。

　　更何况这个破游戏前期根本没有人专门去做活动剧情的归纳贴，官方策划运营也是佛系的那种，每次活动就出一个动画PV给人过过眼，绝不考虑复刻过往活动。

　　也是因为这样，李岚也只依稀记得前十一期大型活动的标题以及大概的活动内容。

　　“女神传说”第六期活动，“神界陷落”，护守黎明国度的曙光女神在域外魔神的设计下陨落，其麾下最强的助手大天使安洁尔因被域外魔神蛊惑而堕落，化身成为可怕的BOSS。

　　为了拯救黎明国度，拯救曙光女神，玩家所扮演的勇者带着大量的“老婆”杀进黎明神殿，打败了邪恶的大天使安洁尔，夺回曙光女神的神核，再度复活陨落的女神……

　　具体是怎样的剧情，由于李岚当初是直接跳过的，所以早就忘了，只是记得一个大概，还有就是当初开荒时的痛苦。

　　“这应该是巧合对吧？”拉娜有些难以置信，虽然当初序号47前辈可是早就跟他们说了，这个世界是那个游戏世界观的延续，可如今听起来还有一种不真切的感觉。

　　“有可能，当初曙光女神的神殿叫做黎明神殿，所处的国度叫黎明国度，而不是现今的落日神殿。”

　　一万年的时间，不止国家改变了，连神殿名称也改了，想起来还真是有一种沧海桑田的唏嘘感。

　　也正如序号47前辈所说过的，现今的一切，已经不能够拿曾经的游戏作为参考了。

　　说是这么说，但是必要的理解是少不了的，多知道一些总比少知道一些能够避免更多的风险。

　　“剧情什么的先不用去理会，主要说一下这个大天使安洁尔。”

　　李岚说道，他开始回忆了曾经的那一段游戏时光，作为游戏第六次活动的大反派，这个BOSS是玩家最为遗憾的一个，注定剧情杀，无法拉入老婆团队。

　　大概的特征就是金色的直发以及拥有短暂预示能力的圣十字之瞳，背后有着三对漆黑的堕落之翼，穿着三点式的战斗服暗黑幻想之铠，手上则握有一把重型大剑斩龙巨刃。

　　“这家伙的攻击力奇高，基本正面吃到伤害就是半血以上，要说弱点也只有一个，那就是速度较低，那些实力强大的大触可以通过灵活闪避顺利通关。”

　　游戏是游戏，可现在摆在李岚面前的可是赤裸裸的现实世界，用游戏的那一套来针对一个未知的恐怖存在绝对是大错特错。

　　不管怎样，现在是猜测这个大天使安洁尔与原先“女神传说”中第六次的活动BOSS有关，李岚这时的内心既有些恐惧，又有些期待，很好奇一个彻底堕落的神之使徒究竟是长得怎样的一副真实模样。

　　“卡莲，你怎么对我老婆的情报知道得这么清楚的？”

　　罗丽娜倒是有些意外地问道，同样是换老婆勤快的死宅，她早就忘光了。

　　李岚实在不好意思说，当初对第十二期活动的动画PV惊为天人之后，他就补了一堆乱七八糟的游戏设定，其中关于各期BOSS的了解自不用说，特别是这个大天使安洁尔，还当了他半个月的手机桌面老婆。

　　当然，就半个月，死宅的老婆真是多啊，别说半个月，几天换一个老婆都是常有的事。

　　“翻论坛的时候意外看到的，其实我也忘得差不多了。”

　　李岚可不想暴露自己是个“负心汉”的事实，虽然他认为旁边的这两个死肥宅其实和他差不多。

　　“游戏和现实不一样的吧？”拉娜思忖了一阵子，皱起了眉头，他抓住了其中最大的重点。

　　“对，游戏会有血量显示，无论什么都可以用数据表现出来，能嗑血瓶也能用回血技能，再不济氪金买复活币。现在可不一样了，要是吃了对面的一次攻击，我怀疑会死。”

　　这就是重点了，李岚可不是玩游戏玩傻了的那种人，不会在这个时候分不清现实。

　　“也是，还有就是你说的那个斩龙巨刃给我一种很不妙的感觉。”

　　拉娜现在的种族可是亚龙人，龙裔啊，听着就感觉会被克制得死死的。

　　“到时候看咯，反正是三天后的事了，这段时间我们不要想太多，得看能不能出城去。”

　　既然拉娜和罗丽娜本身的职业技能都有着每日的次数限制，那与其在黎明城里面呆着还不如出去猎杀一下魔物，增长更多的实力。

　　特别是李岚，他现在对于自己的等级有着病态一样的追求，意图一步登天。

　　………………

　　黎明城城主府贵宾房。

　　转眼已经是黄昏，聚在一起的，是七个穿着华丽哥特式服饰的魔女们，她们的脸色都有些不正常。

　　其实魔女代号013黛拉·伯蒂自己也不清楚是怎么一回事，自从中午接受了艾博少将的任务以后，她就感觉有一股阴霾一直笼罩在她的心头，挥之不去。

　　她无论如何都想不明白，为何艾博少将为单独给她们安排任务，而且还要求她们各自进行保密，她们不是一个队伍一个整体吗？这样子交代任务会不会说不过去？

　　而且她更加难以理解的是，关于朱莉·哈该的情况，她是最后一个被叫到艾博少将那边去的，也是最晚回来，回来后一直都是一种浑浑噩噩的失神状态，无论黛拉问什么她都是敷衍地应付了过去，实在是很不正常。

　　“哎——”

　　感觉今日的同伙们氛围很是僵硬，黛拉终究还是没有去数落些什么。

　　作为这个小队的队长，黛拉实际上比队伍中的任何一个魔女还要克制自己的情绪，她肩负着责任，并且在对艾博少将有着恋爱情愫的同时还对帝国魔女教团抱有些许怀疑的态度。

　　也正是因为她的负责，无论是先前面对那两个有着巨大敌意的魔女代号001和魔女代号002，还是后面在处理个人与艾博少将交接的问题上，她都尽力地顾及同伙们的感受，真有一种心力交瘁的错觉。

　　“黛拉，”在大伙沉默下来的这个时候，魔女代号015布兰妮忽然靠近了黛拉，低声说道，“其实，艾博少将交给我的任务是……我们应该是一样的吧？”

　　不知为何，布兰妮的情报让黛拉莫名地松了一口气，只是那心头的阴霾仍旧无比浓厚。

　　………………

　　三天后，新历1003年4月15日。

　　本该是在今天迎来赤夜洪流的李岚等魔女，很幸运地错过了这个疯狂而恐怖的夜晚，但也很幸运地迎来了神殿探险的第二波危机。

　　居安思危的李岚三人，在此期间巧合地得知了接下来所要面对的究竟是什么样的存在，虽有点恐惧，但更多的还是释然。

　　毕竟这日子还是要过的，无论何时都要抓紧机会提升一波。

　　大概也是因为这样，他们和另外的七个魔女并没有过多的交集，这三天以来一直都是在外面的魔物区域猎杀各种低阶魔物，倒是积攒了些许魔导书经验。

　　落日神殿的外围。

　　在艾博的带领下，一共十个魔女聚集到了此地。

　　“进入神殿之后，在最中间的祭坛位置，有通往地下区域的通道，你们从那里下去，回来的时候也从那里回来。此外，由于魔女教团对于神殿的地下宫殿所知不多，只知道里面最大的危险就是封印在中央区域的大天使安洁尔，所以接下来希望你们行事多加小心。”

　　经过了一番叮嘱之后，艾博指示这些魔女们一一进入前方的神殿遗址。

　　随后不到三分钟的时间，沉默的李岚三人以及另外有说有笑的黛拉七人，全部都消失在神殿遗址的门口。

　　“还有五分钟的时间，就可以彻底封闭整个落日神殿了。”

　　艾博脸上的笑容消失了，那原本阳光的面容已经变得阴云密布，“但愿这一切能够顺利……”

　　才刚这么想着，镇守住神殿外围的列队士兵中，突然有三个士兵爆起冲向那神殿的大门，他们都由于恐怖的速度化作了一道残影，不出两秒的时间就彻底消失在了神殿大门中。

　　“……”

　　艾博并不是来不及阻止，而是早有预料一样，示意周围的士兵们稍安勿躁。

　　“看来其中一人就是乱尘之狩人，恶魔侯爵列拉金。”

　　不知何时，艾森已经来到了艾博的身后。

　　“那其他两人是……”

　　“其中一人恐怕与六大使徒有关，继续镇守这里，待之后神殿重新开启，再视情况做出决断。”

　　说完了最后一句话，艾森直接回身离去。



第1卷 帝国牢笼 : 第52章 有种逛鬼屋的赶脚

　　用不了几分钟的时间，艾博与护守落日神殿的军队交接过后，李岚他们就被放行了。

　　由于与前面那个七个魔女有着不小的过节，三人倒是放慢了脚步，观察着所谓的落日神殿。

　　不得不说，当整个神殿的遗迹彻底展露在他们面前的时候，他们都被震惊到一句话都说不出。

　　神殿的外表整体架构呈正方体，入眼所及的范围内均分布着大量规则对称排布的残破黄白色柱体，每一根冲天直上的柱体直径一米，高达五十多米，上面雕刻的大量纹络都因为岁月的风化以及战争的摧残，早已看不清轮廓。他们此刻所感受到的唯有恢弘大气、神圣庄严、悠久沧桑。

　　神殿的正前方是十八阶的台阶，上了台阶就可以看到直达神殿中央的金色巨大拱门，拱门顶部可以勉强看出雕刻有太阳以及云朵的刻印。

　　“好大！”

　　李岚抬头的时候都忍不住感叹自己的渺小，甚至还害怕这里的庞大拱门、大量岌岌可危的圆柱会不会因为年久失修，一不小心就坍塌了下来。

　　这处危险的上古遗址要是真的不幸倒塌，那他们肯定是在这里面当场去世吧？

　　战战兢兢地穿越了金色拱门，李岚三人缓步走上通往中央区域的道路，这道路上铺满了大量粗糙的灰岩地砖。

　　李岚只感觉这里的风很大，也很冷，走在这里的时候他都会忍不住东张西望，看着上方有些阴沉的天空，警惕着周围可能躲藏着的危机，就好像这股冷意是来自于灵魂上的战栗。

　　“到了。”

　　走了不到五分钟，拉娜眼前一亮，提醒道。

　　此刻他们已经来到了正中央的空旷区域。

　　这个区域的中心有着一个梯形体的灰岩祭台，高达十米以上，祭台上空荡荡的，只有下方敞开了一个一人高的小门，想来进了这扇小门就可以进入神殿的地下区域。

　　那里也是李岚等人此行的目的地。

　　代号013黛拉在内的七个魔女犹豫了一阵子，最终鼓起了勇气，迈开步伐。

　　李岚三人也对视了一眼，压下内心的惧意，在那七人离开了两分钟之后也跟了进去。

　　却见房门之内是通往地下区域的螺旋阶梯，盘旋直下，稍稍往下望的时候看到的是一片晦暗，也不知道微弱的光线究竟是从何而来，而且站在这边上还能够闻到一股尘埃的臭味。

　　“走吧。”

　　李岚的内心越发感觉发毛，但此刻还真容不得他有丝毫的退缩。

　　于是三人小心谨慎走下了螺旋阶梯，一边警惕着一边缓步前进，不久后，头上骤然传来了一声轰隆响，周围也是猛地震动了一阵子。

　　“怎……怎么回事？”

　　跟在身后的罗丽娜差点被吓到了，抬头一看，进来的方向之处变得一片漆黑。

　　“可能是触发了什么机关，我们被封锁在这里面了。”

　　拉娜的话语显得有些底气不足。

　　人类最古老而强烈的情感是恐惧，最古老而强烈的恐惧则源自于未知。

　　这句名言并非没有道理。

　　正是因为情报不足，使得三人对于落日神殿根本不了解，才会在这个时候如此内心发虚吧。

　　“下去看看再说。”

　　李岚也是那个惊啊，咋感觉进来之后和曾经万圣节去欢乐谷的鬼屋一样刺激？一开始还没什么感觉，现在在心理作用之下居然觉得周围环境有些阴风阵阵。

　　毫不犹豫地将腰间的魔导书抓到身前，李岚敞开并翻到“勘察”的抽象地图界面。

　　却见这圆框内的抽象地图是前进的螺旋阶梯之状，并且也没有发现方圆五十米范围内有着怎样的危机。

　　当然，对于这魔导书的地图并不能够百分百信任，所以李岚将天秤十字大剑紧紧地抓在手中，“祝福”、“祈祷”、“守护”、“勇气”四个状态毫不犹豫地加持在自己身上，一马当先。

　　后方的拉娜和罗丽娜也是同样注意着魔导书上的异状，手中的十字大剑处于蓄势待发的状态，并且无论是拉娜的“心眼LV1”或者是罗丽娜的“死亡预兆LV1”都是全程保持开启。

　　………………

　　沿着螺旋阶梯走了近十五分钟，也不知道下了地下多少米，代号013黛拉终于带着身后的六个魔女来到了最底层。

　　“这里应该就是艾博少将所说的落日神殿地下宫殿了。”

　　黛拉说着轻柔的声音，随后仔细地观看着艾博少将留给她的前进路线图。

　　这一路上她都在警惕着周围的安危，哪怕内心有再多的恐惧也拼命地表现得无比镇定。

　　与往常一样，她是这个队伍的主心骨，必须扛起稳定大家情绪的责任。

　　只见呈现在她面前的是正前方以及左右两个分岔路口，由于整体的环境很是昏暗，不知从何而来的光线只能够勉强照亮方圆两三米内的道路，再远的地方就看不清了。

　　确认了一下地面上是积灰的黑灰色地砖，上空的天花板以及周围的墙壁也是同样的构造。

　　无论如何看，摆在她们面前的确实是三条不知通往何处的长廊。

　　“黛拉，我听到上面那三个家伙的脚步声了，而且我可以确定周围没有其他奇怪的动静。”

　　代号015布兰妮靠近黛拉，低声说道。

　　她的种族是半狼人，嗅觉以及听觉远远超乎常人，一般队伍里的警戒都是交由她负责。

　　可今天，她之所以不像平时那样子大声通知所有人，缘由于昨天的一场争吵，哪怕最后有了黛拉的调停，布兰妮与其他魔女的关系却再也回不到以前那样了。

　　毕竟绝大部分的女人都是小心眼，一点点鸡毛蒜皮的小事都能记恨个半辈子，更别说昨天那一场差点导致双方动武的闹剧。

　　一想到这里，黛拉就有些担忧地叹了口气。

　　昨日之所以会产生争吵，是因为七个魔女都是分开接受艾博少将的任务，布兰妮认为现在大家都是同舟共济，各自接的究竟是什么任务情报理应私底下分享一番，有利于接下来的行动。

　　可就是这样的一番言语，却引来了副队长代号014朱莉·哈该的强烈反对，随后其他人也是保持着同样的观点，认为这是违背了她们对艾博少将的承诺，进而怀疑布兰妮居心不良。

　　结果这个正义感经常爆棚的中二直脑筋姑娘当场就炸了……

　　“诸位，看来我们需要抓紧时间才行，艾博少将给我们的任务是到主殿确认大天使安洁尔的封印状况，我们可不能够耽搁太久。”

　　黛拉说完，也不在布兰妮的事情上多做纠缠，正事要紧，她毫不犹豫地往靠右边的长廊迈开了步伐。

　　根据路线图上的指示，接下来她们还要足足绕过三十六个分岔路口，就好似在走迷宫一样。

　　黛拉一马当先，代号014朱莉等人，则是默不作声地跟在后面。

　　她们一边确认着周围的安全状况，一边在不经意间对视，用眼神进行交流。

　　不管怎么说，目前可以确定的就是除了黛拉以及布兰妮之外，其他的五人都是接到了类似的任务，并且这个任务赫然就是将黛拉作为巩固封印仪式的祭品。

　　谁让当下已知的魔女当中确实只有黛拉一人属于神话种族，神羽族呢？

　　如果说真要拯救世界，拯救黎明城的话，那她的牺牲就必不可少。

　　或许这五个魔女都不知道，正是这正当并且正义的理由，才使得那嫉恨的萌芽茁壮成长，最后化作了她们心中最为激烈而黑暗的杀意。

　　………………

　　“额，要往哪个方向走？”

　　终于走完了这仿佛深不见底的螺旋阶梯，可面对这分岔路口李岚又陷入了选择困难症。

　　因为那个艾博少将只交代让他们进来回收历代魔女的身份证明，并没有告知他们具体往哪个方向走。

　　“虽然最好的方式就是一人一个方向，但是，”拉娜很快看了李岚一眼，话语也很直白，“卡莲的职业是牧师，目前等级也不高，单独行动要是遇上危险下场可想而知。并且，这个地方我们从来都没有来过，也不知道这里面会有怎样的危险，集体行动更为适合。”

　　“不错，这样子更好，”罗丽娜从踏进了这片区域之后脸色就有点苍白，好像是被吓到了，好在看着李岚一副天不怕地不怕的样子，才逞强般地故作镇定，“我的等级也不高，也要你们照顾才行。”

　　额，你都五级了，大哥。

　　李岚倒是没有看出罗丽娜那有些恐惧的情绪，简单地在内心吐槽一声，然后说道，“那我们就直接往中间这条道路走，如何？要是前面没有路，到时我们再折回。”

　　“好，你先走，我们跟在你背后就行了。”

　　拉娜看着那幽深的黑暗，有点心虚。

　　“你们该不会是怕了吧？”李岚又想起了牧师职业技能中“勇气”的妙用了。

　　“怎么可能？我是吓大的！”

　　拉娜不敢去看李岚的眼睛。

　　“我也是，我也是！”

　　罗丽娜同样不敢去看李岚的眼睛，假装望一下风景。

　　没想到队友都是如此给力，李岚顿时感到有些惭愧，心道，“你们是吓大的，我可不是，劳资现在怕得要命！”

　　还好有“勇气”的这个职业技能，李岚刚开始还对这技能嫌弃得要命，不料此刻竟是有点BUG。

　　要知道莽夫也怕鬼啊，从进入那螺旋阶梯开始，他们就有像是走进了鬼屋一样的强烈错觉，到处都是阴森恐怖，也不知道路在何方。

　　三人都缓缓迈开了步伐，警惕着周围的动静，眼角的余光绝不离开魔导书上的抽象地图。

　　装，他们都在装，只不过是有一个开了小小的作弊器罢了。

　　………………

　　就在李岚三人以及另外七个魔女分头离开的十分钟后，上方的螺旋阶梯骤然传来了隐隐约约的打斗声，那打斗声愈来愈近，直至最后一声肉体被切开的刺耳声响，一个穿着帝国士兵制服的人形身影带着大量暗红色的血液从阶梯门口抛飞出来。

　　晦暗中只能够勉强看得出这个人形的身影有着类似于犬类的头颅，并且在扑通一声狠狠地摔到了地上之后还那狗头还呕出了更为大量的血液。

　　“魔狼系的深渊魔物，真名，斯库尔，果然是第六使徒派过来的吗？”

　　阶梯的出口之内，传来了女性的甜美声音，那声音仿佛带有一股魔力，能够使得任何心志不坚的人第一时间就被蛊惑，成为其忠实的仆人。

　　“呕——”

　　再度吐了一口血液，有着狼头形象的人形身影发出了恶狠狠的大叔声音，“要不是这里是女神的领域，老子的力量受到压制，就凭你这个快要踏进棺材的伪魔神也想杀我？”

　　狺狺狂吠的声音，正如其种族那般凶狠，狼头大叔继续叫嚣着，“很好！很好！这是你们逼我的！我要跟你们同归于尽！”

　　那狼头身影挣扎着从地上爬起，被压制的庞大魔力彻底释放了出来，魔力幻化的暴风卷起了满地的血液疯狂地盘旋，意图摧毁一切。

　　紧接着，风暴中央那被称呼为“斯库尔”的深渊魔物发出了仰天长啸。

　　“我要跟你们拼了！”

　　咬牙切齿的狠辣声音过后，这家伙突然间一个掉头，不要命地往中间的长廊冲了出去。

　　恐怖的威压，使得螺旋阶梯中的两人躲了足足三分钟，一直到察觉情况不对劲才谨慎地走出了那螺旋阶梯的出口。

　　却见……



第1卷 帝国牢笼 : 第53章 这不是神殿，而是魔女的墓穴！

　　“该死！”

　　最先走出阶梯门口的是一个年纪估摸16岁的少年，同样穿着日不落帝国的士兵制服，英俊的脸上有着一黑一金的眼睛，那眼睛所透露的是与其年龄完全不符合的毒辣以及狡黠。

　　“抱歉，主人，被它跑了。”

　　谁都没有想到一个堂堂的深渊魔物嘴上一个劲地叫嚣着要决一死战，下一秒就虚张声势一样怂了。

　　“无妨，若是逼急了它想必我们也要付出不小的代价，眼下这个神殿的仪式已经激活，我们的优先任务在于夺取大天使安洁尔的核心，至于诛杀这个第六使徒的走狗，有的是机会。”

　　阶梯门之内传来了女性的甜美声音，随着那清脆的高跟鞋脚步声，下一刻，一个高挑的女性走了出来。

　　只见身高近乎一米九的这个女性有着近乎完美的魔鬼身材，前凸后翘，披裹在身上的灰蓝色古典长裙优雅而贴身，使其诱惑感十足。当然，最引人注目的实际上并不是她那恐怖的身材，而是那张美艳的精致脸孔以及身后那如同梦幻的漆黑色及膝长发。

　　却见那血红色的眼睛中还有着奇特的金色圆环状瞳孔，只是简简单单地与之对视就会产生一种性命被掌控在其手中的错觉。漆黑色的及膝长发只是用箭标状的银色发饰撩开了刘海，任其随意地披散在身后，随着她的走动，那头发就如同雾气一般颤动，仿佛随时都可以变幻成另外一种可怕的物体。

　　这个女性，正是曾经在上古时代令无数人类心惊胆寒的七十二柱神之一，序号第十四位，列拉金！

　　“走吧，帕克，需要先去找那些魔女，她们都是帝国重要的祭品，我们需要看情况决定是否杀掉她们。”

　　“是！”

　　名为“帕克”的少年恭敬行礼，随后往靠右边的长廊迈开了步伐。

　　………………

　　一路平静，李岚三人并没有遇上什么危险。

　　可就在绕多了三个拐角之后，他们突然有了新的发现。

　　在前来这里的路上，李岚一直都是紧盯着周围的环境，无论什么异常都无法很难逃过他的眼睛。

　　就比如现在，他们在这一段晦暗的长廊停留了下来，仔细地观察着旁边的这一面墙壁。

　　那本应该是平整而粗糙的黑灰色壁砖上，却是比先前所看到的其他墙壁要多出了很多的文字和形状各异的记号。

　　李岚初步判断上面那些乱七八糟的记号可能是曾经那些魔女们为了防止迷路做下的标记，至于这些雕刻的大量文字则是有些耐人寻味了。

　　却见这应该是一个已经死去的魔女留下的日记。

　　“新历10001年6月15日，我不信任那帮家伙，执意单独行动，结果在神殿中迷路了。一开始我是想沿着过来的路回去，就连记号都提前准备好了，结果还是出了意外，我留下的那些记号全部消失不见，而我也完全找不到来路，无论怎么走终究还是会回到原点。”

　　“新历10001年6月16日，估摸着大概的时间，我们进入这个神殿已经超过24小时了，中间我因为疲累睡死了一次。醒来后我继续寻找回去的道路，却再一次回到原点，不过这一次我有了新的发现。

　　那就是这个神殿是活的，这里设置了如此之多的分岔路口以及拐角，最大的原因就是这些长廊都会在无形中改变方向。太可怕了，我甚至怀疑这不是简单的灵异事件，冥冥之中有什么正在指引我们前进的方向，面对这些可能存在的活动机关，我无计可施。

　　也许我不应该寻找回去的道路，应该直接到这尽头看看，如果有什么样的存在在指引我的话，想来我也无法逃避。我早该知道，那个挨千刀的帝国不会给我一个轻松的任务，只可惜无法拒绝。”

　　“新历10001年6月17日，不可能，这不可能！魔女之间为何要互相残杀？她们不都是同一个世界穿越过来的么？彼此之间不应该是互相信任的么？

　　我绝对没看错，她们都死在了中央主殿，而且还是自己人下的手，这其中一定发生了什么。

　　我目前可以确定的就是，我一开始的离开绝对是正确的，这里有什么未知的可怕存在，只是我现在还没有遭遇上。不对，冷静下来想一想，除了这三个被背后捅刀子的魔女以外，另外的四人呢？她们或许还活着，然后在这个活着的神殿中找寻我的存在迹象，她们在杀了自己的同伙之后还不够，她们还想杀了我？

　　对，也对，她们确实是想杀了我，她们看我不爽很久了。

　　谁让大家都是穿越者却又来自不同世界呢？

　　我不能够坐以待毙，我必须提前做出准备，我想活下去，我想变强，我要让这个该死的世界付出代价！”

　　“新历10001年6月18日，不行，我还是回到了这里，根本就找不到回去的路，我继续往前走吧，看看中央主殿的另外三条道路有什么。”

　　“新历10001年6月19日，没想到啊没想到，我还是遇上那四个幸存的魔女了，说什么受到帝国的哄骗，受到那个莫妮卡理事长的蛊惑，才对同伙下了杀手，然后现在却被困在了这里。

　　连自己同个世界的同伙都无法信任，那可是相伴了数年的朋友啊，最终顶不过这相识不到几个月的老女人，这样的人值得同情？我没有去理会她们邀请共同寻找出路的请求，我不屑于这样的人为伍，哪怕是真会死在这里，我也会一直坚持自己的信念。

　　只是，这携带的食物已经差不多了，这三天内要是再也找不到出路就真的玩完了。”

　　“新历10001年6月20日，今天我找到了一条暗道，是根据一个前辈留下来的信息得知的，在准备不足的情况下我不敢贸然进去，最后还是回到了这里。这可能也是我最后一次来这里了，那暗道指不定真的有回去的信息，我真是嗨到不行，呜哩——

　　算了，那四个傻叉说不定也会找到我这里来，看在大家都是受压迫的可怜人，我就勉为其难地留下这个能够找到暗道的信息吧。

　　往前路一直走，一拐左，二拐左，三拐右……”

　　日记的最后留下了前往“暗道”的信息，便戛然而止，没有了后续。

　　看完完整内容的三人，此刻都面面相觑，心中的震惊无以复加。

　　李岚沉默了好一阵子，才勉强将自己的激烈情绪平复下来，心中疑云迭起。

　　现在可以确定的有，留下这日记的魔女前辈肯定是与他们来自同个世界的穿越者，看那言语当中还不经意地用上了某个荒木老贼的梗就知道了。只是，这个梗有点邪门啊，这前辈似乎是给自己立下了一个FLAG，也不知他在最后一天前往暗道之后怎样了。

　　此外就是关于此次的任务，李岚虽一开始就认为这事不简单，可他也没有想到会不简单到这种地步。

　　“会自己活动的神殿吗？”

　　也就是说，这个鬼地方从他们进来后开始，所有的长廊都是处于运动当中，隔绝了他们回归的去路。

　　“最大的问题还是在于上面提到的莫妮卡吧？”

　　拉娜也有些头皮发麻，这上面的内容不是印证了魔女教团的可怕之处？就连魔女与魔女之间都能够教唆策反，让他们在这个封闭的区域中厮杀，还有什么是魔女教团做不出来的？

　　“莫妮卡这个老女人绝对不可信，看来我们以后要防范着点，”李岚顿了一下，肯定地说道，“不止是她，就是任何一个隶属于帝国的人，都不能轻信！”

　　有了这番了解之后，李岚愈发肯定序号47前辈四人就是被帝国所迫害致死，愈发信任序号47前辈留给他的遗言内容，如若他不为逃走的事未雨绸缪的话，那总有一天他也会步上历代魔女的后尘。

　　并且，当那一天来临的时候，不止他会死，拉娜、罗丽娜，还有现在那所有疏远他们的魔女们，也同样绝无生机。

　　“你们都相信这日记的内容？”

　　罗丽娜见李岚还有拉娜在看完这上面的文字之后没有丝毫的质疑，顿时有些意外。

　　“我真是嗨到不行，这句话，你想起了某部古董漫番没？”

　　李岚努力让自己的情绪放松一些，不阴沉着脸孔。

　　“这个啊，用泷泽萝拉哒被卖鱼强反杀的那个恶人救世主？”

　　“不错，”回忆起了曾经看过的经典画面，李岚肯定地说道，“既然我们都是来自于同个世界的，那么就肯定是能够信任的。即便其他穿越过来的人如何勾心斗角，但是我们不同，我们一定会齐心协力！”

　　就和曾经序号47前辈他们毫不犹豫地将善意表达给他们一样，他们如今也会秉持着这份意志，一旦选择相信就绝对不会动摇。

　　按耐住内心的躁动，李岚苦笑着暗道，“无论现在还是未来，我都会选择相信那些传达善意的前辈们，也会相信你和拉娜。有很多事我现在并不能够告诉你们，但是请相信我，我一定会帮助你们一同脱离这个注定只有死亡的牢笼。”

　　拉娜和罗丽娜并没有看出李岚的失落情绪，又先后问道，“据上面所言，回去的道路是找不到了，那我们现在去‘暗道’那边？幸运的话，或许还可以完成任务。”

　　毕竟李岚这三人的任务，便是回收那些历代死去魔女的身份证明。

　　“好，我们过去看看！”

　　李岚内心总有一种预感，那个所谓的暗道绝对不是什么生路，事情绝对没有这么简单。

　　………………

　　在记下了那个魔女前辈留下的日记信息之后，李岚三人继续在沉默中前行。

　　此刻，周围的环境仍旧一片晦暗，到处都充斥着尘埃的臭味，每走一步都会有清脆的脚步声在空间中回响，余音袅袅。

　　“这个路口要右拐……嗯，第二十一个路口，右拐……”

　　三人不知道走了多久的距离，这种感觉就仿佛是走在一个错综复杂的迷宫，若是没有先前那刻在墙上的信息，恐怕他们还要逛荡不知道多久的时间。

　　不知何时，周围开始弥漫着一股浓重的腐臭味，使得三人都忍不住捂上了鼻子，心中一股不祥的预感也变得前所未有的强烈。

　　这种腐臭味到底代表着什么，李岚哪怕用屁股想都能猜测个大概。

　　只是此时的三人都识趣地没有提起各自的猜测，将心思埋藏在心底，缓步而小心翼翼地往前走去。

　　终于，在越过了最后的一个拐角之后，李岚三人拐进了一个“死胡同”。

　　表面上看是死胡同，但实际上不是，待李岚走近了才发现，那墙面上有着敞开的一处小缝隙，想来应该是一个虚掩的石门，并且透过这道细小缝隙，所能闻到的腐臭味就更加严重了。

　　“……”

　　李岚迟疑了数秒，克制着内心的恐惧情绪，最后索性给自己施加了牧师的专属技能，“勇气！”

　　抬起的手，因为发力而稍稍涨起了肌肉，李岚猛地一拉。

　　噶扎的怪声响起，李岚几乎是憋住了吃奶的力气才拉出了可供一人通过的空间。

　　却见在这其中又是一条幽深漆黑的长廊，长廊的内部可以看到微弱的光亮，也可以闻到那几乎令人窒息的浓重味道。

　　“要进去吗？”

　　李岚问道，他又看了一眼漂浮在一旁的魔导书，上面的“勘察”抽象地图并未显示出任何的危险。

　　“总得看看，”拉娜强装镇定，内心也猜到了些什么，可此时不得不去面对，“完成任务，然后顺利离开，我们或许能在里面找到什么线索。”

　　“那好。”

　　李岚迈开了步伐。

　　脸色几乎煞白的罗丽娜，捂着鼻子，在见到李岚和拉娜那镇定非凡的模样，也开始掩饰着内心的惊惧，快步跟了上去。

　　然而，就在他们走往了长廊，来到这一处新的空间时，前所未有的冲击瞬间令他们的脑海变得一片空白！这里是何等恐怖的景象啊！

　　“这里不是神殿，而是魔女的墓穴！”

　　哪怕有着“勇气”加持下的李岚，也瞬间被眼前的震撼之景吓到失色。



第1卷 帝国牢笼 : 第54章 一切或许是命运的安排

　　展现在李岚三人面前的是一个半个足球场大小的庞大空间，顶空是灰蒙蒙的一片，宛若看不到底的雾气。左右两边是平直延伸而去的黑灰色墙壁，而地上则是平整的积灰地面，与在外边看到的一样，都是黑灰色的地砖结构。

　　最令李岚三人感到震撼的，并不是这诡异的气氛以及景象，而是那在视野中蔓延开去的大量尸体！

　　不错，那是大量的尸体，魔女的尸体！

　　熟悉的灰白色紧身服饰、黑色披风斗篷之下，是一具具早已高度腐烂、甚至只剩下或黑色或黄白色骸骨的身体，事到如今也无法去猜测这些魔女究竟是怎样的死因，又是怎样被抛弃到这个地方。

　　“奇怪……”

　　罗丽娜的种族为鸦羽族，职业为“死灵法师”，她对于所谓的“灵魂”以及“不死变异”是极其敏感的。

　　“怎么了？有什么发现？”

　　驻足不前的李岚好奇地问道，实话说，这里的一切都让他感到相当不舒服，甚至是恐惧。

　　“她们的灵魂都消失了，根据我的职业认知，无论是死去的人类也好，魔物也罢，只要是曾经活着的生命体，都会有灵魂残留。这种灵魂残留亘古不灭，可以被死灵法师所支配，进而让死物产生不死变异，化身成为骷髅、僵尸或者巫妖。”

　　换句话说，这种灵魂残留便是所谓的“执念”，一般死物都会以低阶骸骨的形态出现，随着执念的提升会升级为僵尸，倘若执念强大到某种的程度，那就会成为拥有一定智商的“巫妖”。

　　然而，这满地的恐怖尸体，却有着一种诡异的情况。

　　她们全都失去了灵魂残留，根本没法响应罗丽娜的“死灵感召”。

　　“会造成失去灵魂残留的原因有两个，一个是被未知的存在所抽取，另一个则是死者死时了无牵挂。”

　　“会不会有第三个可能呢？”李岚想了想，回应道，“如果我们死后，灵魂会回归原本的世界，会不会造成这种情况？”

　　魔女本来就是穿越者，此地的正常常识放在魔女身上或许不适合。

　　“也有可能，不过眼下的情况让我安心了很多。”

　　因为，没有灵魂残留，这意味着这里在场的所有尸体都陷入了长眠，永远不会“尸变”袭击任何人。

　　不过，第一次看到如此之多的魔女尸体，全部都是同类，现在的三人可是吓得大气都不敢喘，大脑因为强烈的不安而在短时间内变得有点空白。

　　驻足不前的李岚最先镇定了下来，毕竟有着“勇气”加持，勉强驱散了些许恐惧。

　　他稍稍低下了头，确认周围这些魔女尸体的情况，死是肯定死透了，不过她们的身份证明应该还在吧？

　　很快地，李岚就在就近的尸骸当中找到了一把安安静静地倒在下方的天秤十字大剑。

　　果然，这大剑和李岚他们现在在用的这种式样一致，只是大剑剑身上的刻印各不相同。

　　至于魔女的本命魔导书，不清楚是怎么情况，在场并没有找到，或者说，随着魔女的身死，魔导书也会跟着消失不见？

　　李岚的猜测确实是对的，只是他并不知道，魔导书在魔女身死之后还能存在多长的时间。

　　准确地说，灰雾魔导书在魔女身死的同时也会彻底消散，但进阶了白银魔导书就不一样了，在魔女死后还能够存在一个小时的时间，时间一到也会彻底消散。

　　“大家帮一下，看有没有什么有价值的信息。”

　　李岚内心有些唏嘘，开始缓步在周围搜寻起来。

　　死在这里的可都是曾经的前辈啊，惨死也就算了，居然死后都没人给他们收尸，太惨了！

　　一看到她们，李岚就忍不住想起了自己的前途，内心唏嘘的同时更是不断地给自己打气。

　　他知道，现在遭遇了如此大的危机，最应该做的事就是冷静下来，寻找一切能够顺利逃生的方法。

　　拉娜和罗丽娜根本没有想到这李岚的胆子这么绿，一边捂着鼻子一边在这周围找寻了起来，颇有些天不怕地不怕的味道。

　　也许是少有地起了攀比之心，他们两人也是壮着胆子，缓步往另外两边走去。

　　………………

　　三人不知道在这半个足球场大小的区域上确认了多久，最后找到的不过是四把天秤十字大剑而已，就这十字大剑的主人来看，其死期可能就在去年，也就是序号47前辈的那一批。

　　并且，这四把十字大剑都不知道是什么情况，其质地都是变得很是疏松，极有可能是被什么古怪的气息所腐蚀。这样一来，再之前的魔女们都失去了天秤十字大剑就能解释了，因为那些都被岁月腐蚀得精光。

　　“好，就这些了。”

　　李岚想了想，将这四把天秤十字大剑丢进了本命魔导书之中。

　　“我们再看看有没有其他的情报。”

　　从这区域上的魔女尸体来看，靠近暗道处的魔女尸体都是杂七杂八地堆积着，就好像是被什么古怪的存在像丢垃圾一样丢了进来。

　　可是靠近墙边的那些魔女就不一样了，她们都是以坐着的姿势进入了死亡，并且在死之前这些魔女们还试图在那墙壁上留下什么信息。

　　李岚三人在处理完自己需要做的任务之后，便缓步地在这些墙壁上的信息确认了起来。

　　实际上那刻在墙壁上的信息都有些千奇百怪，有淡定的遗言、有怨天尤人般的自怨自艾、也有一些关于穿越前的世界部分信息的记录，而这其中，最多的却是对于这个世界、对于帝国、对于这场荒诞穿越的怨毒诅咒、无尽的悔恨。

　　李岚能够理解这种感觉，可他比这些死去的前辈们更幸运的是，他有了值得信任的同伙，有了关照他们处处为他们着想的热心前辈，更是知道了这个世界的部分秘密。

　　帝国不可信任，魔女教团不可信任，他唯一能够做的就是变强，然后逃离这个可怕的炼狱！

　　为前辈们复仇？为自己复仇？

　　李岚何尝没有这种想法，但是他比任何时候都要理智，他是一个靠谱的成年男性，一个练就高阶麒麟臂的单身大叔，他认得清缓急轻重。

　　生存才是他们的第一要务！

　　复仇、追溯这个世界的真相，也要在能够活下来的前提下，再慢慢进行！

　　带着复杂的思绪，李岚缓步地沿着墙壁走去，默默地看着这些魔女前辈们遗留下来的话语，意图从中得到什么有用的信息。

　　这种搜寻的行为一直持续了好几个小时，一直到了一个角落之处。

　　熟悉的日记体再次映入了眼帘。

　　“新历1001年6月21日，食物已经吃完了，我有点佩服自己，在这个鬼地方居然还能吃的下饭，我简直是疯了。如果是疯了还好，至少不用这么痛苦，可是我现在很清醒，我想家了，想念我那好几个老婆，我想回去……

　　哎，奶奶的，饿得真快，才刻了几个字肚子又开始叫了。

　　今天我一直都在确认这些前辈在墙壁上遗留下来的信息，也算是全部看完了，有价值的情报不是没有。可惜某些人就是智障，你喷帝国我乐得看见，但你倒是给我这个后来者留点希望啊？留几个情报给我不比这自怨自艾强？一点奉献精神都没有！

　　大致有用的情报有三个，第一个，黎明城每年的六月中旬，也就是赤夜洪流前夕，都会派遣魔女进入落日神殿，之后绝大部分的人都死在这里面，有没有人逃得出去并不清楚。结合这大量的信息进行猜测，既然这里封印的是堕落大天使安洁尔，那有很大的可能就是，送进来的魔女是祭品，她们的性命可以再次巩固这里的封印。

　　只是有一点我并不懂，这个世界的上古诸神早就陨落了，出手封印堕落大天使的会不会是现世神？用阴谋论一点的猜测，那就是众神的陨落并不是意外，而是现世神出手做掉了上古众神，自己上位。可也不对，既然众神都被杀了，那众神的使徒不应该杀不了啊？

　　或者说，大天使安洁尔是个例外！要知道其他的神使早就被杀得一干二净了，其他神殿怎么没有黎明城的破事？

　　第二个情报，堕落大天使安洁尔的封印地点，就在中央主殿。那个黑盒子一样的棺材里就是了，我没有见过那玩意的模样，可听那四个可怜虫说，莫妮卡那个老婊让她们在那里捅了三个队友，之后那口棺材就变得更加阴沉了，实在有猫腻。

　　原本还担惊受怕，以为会遭到那玩意的袭击，可后面连棺材盖都打不开，这怎么玩？

　　第三个情报，去年那个逃亡的炎之魔女真是好本事，死在这里面的一个魔女前辈就是她的好友，那人留下了想要逃脱帝国掌控的一系列步骤。

　　1、必须在赤夜洪流当晚选择逃生，只有一年练度的魔女撑死只有白银魔导书，平时根本对抗不了那些异端裁判者。所以只能在这个极其危险的晚上做出选择，利用赤夜洪流的一小时宝贵时间争取生机。逃生前必须要准备的东西有两样，一样是大量的食物，另一样是，魔女的骨灰！

　　2、魔女在被召唤过来之后就染上了与帝国之间的因果，想要离开之后不被追踪到，就必须切断与帝国之间的因果。具体的方法并不清楚，但可以肯定炎之魔女身上有着相关的线索，她目前所在的位置就是23度26分，180度，我也不知道这个是什么意义。

　　3、即便瞒过了帝国逃出边境，进入其他的国度也务必万分小心，理由无需过多解释。

　　可惜啊，我都要死在这里了，根本就没有办法去实践这些情报，我只能这样子把它记下来，期待着哪一天有人能够将它带出去。如果有哪个幸运的小伙子真的能够逃离这个鬼地方，也不要想着怎么为我复仇了，请优先活下去吧。

　　你看我现在都快死了，还能这么勇，你可不能输给我了。”

　　日记到此戛然而止，李岚并不知道这个留下了这么多信息的魔女前辈究竟是什么名字，这角落处的大量骸骨也已经分不清究竟哪个是这个前辈。

　　他只感到很感动，在叹了口气的时候又蓦然发现，他连给这些魔女前辈们收尸都做不到。

　　默默地将这些信息记在了脑海中，李岚回头看了一眼，却见拉娜和罗丽娜还在另一边观看着墙壁上的诸多内容，他想了想，没有招呼他们过来，“这个涉及到序号47前辈留给我的最大秘密，还是不要让她们知晓比较好，省的出了什么意外。”

　　抱着这样的想法，李岚稍稍走了两步，突然又有一大篇的文字映入了眼帘。

　　“感谢前辈们的付出，我们八人此后一定会秉承前辈的遗愿，哪怕自己无法顺利逃生，也要将一切的机会交托给后面的人。

　　至此，为前辈的遗言进行补充。

　　首先，想要离开这个神殿，唯一的方法，就是唤醒大天使安洁尔，只要通过她的试炼就能够获得回归的道路。这个是根据我们曾经玩过的某个游戏得出的推测，也是我们即将进行的试验。

　　其次，倘若今后我们无法顺利摆脱帝国牢笼的话，我们会直接将希望留给后来者，绝不反抗帝国的任何命令。为了能够提前做出准备，我和序号54、序号55、序号86……七人商议，决定就地取材，我们为此向诸位冒犯的前辈说声抱歉，你们的骨灰我将制作为两份，一份留给我们，另一份留给后来的幸运小伙。

　　最后，我猜测，我们这一批的魔女有极大的概率会全部阵亡，如果有新的魔女能够看到这信息的话，带走这份骨灰，然后在时机成熟之前查阅相关的世界地图吧，前辈所提的这个坐标，有我们还有你们想要的自我救赎。

　　新历10002年6月15日，序号47留。”

　　这一瞬间，李岚的大脑嗡地一声响，各种各样的情绪从内心深处不断地涌了出来。

　　自从得知序号47前辈四人皆已死去的那个时候，他就以为从今往后彻底与他们再无交集，可是李岚万万没有想到，就在今天还能够再一次遇上序号47前辈他们留给自己的信息。

　　这一切就仿佛是命运一般，在无形中指引了李岚正确的前进道路。

　　感动的心情、感激又无法偿还的心意、因帝国以及魔女命运产生的愤慨、对自身能做到什么程度的坚信……李岚已经不知道自己到底是怎样的心情，但可以肯定的就是，他已经找到了属于自己的道路！

　　这些前辈们都可以为素不相识的他们奋斗至此，那李岚呢？



第1卷 帝国牢笼 : 第55章 从背后偷袭

　　李岚的内心豁然开朗，牧师专属技能“勇气”的效果已经消退，可因为前辈们的信息而变得亢奋无比的他却迟迟平静不下来。

　　“我会想尽一切办法活下去！哪怕我自己活不下去，我也要给相信我的拉娜他们留下所有机会！如果我们都失去了机会，那么，我也会和前辈们一样！”

　　忍不住握紧了双手，李岚像是找到了自己的意志，内心对于这个阴森恐怖的“魔女墓穴”已经没有太大的惧意，他不动声色地走到了墙角边，却见那堆积的魔女骸骨之下，有着若隐若现的灰烬痕迹。

　　他小心翼翼，带着崇敬的心意，将这些骸骨移动到了一旁，终于在那其中看到了“魔女的骨灰”。

　　正如序号47所流言的那般，他为李岚他们准备了一份大礼：堆积满地的大量玉质骨灰。

　　“这些骨灰，恐怕就是那天晚上艾博少将所用到的仪式物品了，这些魔女前辈们所考虑的，正是平时在魔物区域中要如何生存的问题。”

　　李岚是真的没有想到，当初在幻觉中所得知的居然真的是事实。

　　照着这种想法，这魔女简直就是待宰的猪，大有作用。

　　“如此之多的骨灰，我不能够全部带走，只带走一半即可支撑我们很长一段时间。再者，总不能每次都靠骨灰吧？一旦逃出了帝国，就必须寻找其他可以庇护的方法。”

　　李岚无论怎么想，都觉得不能够为了自己的生存直接找那些活着的魔女下手，一定要另想他法。

　　“魔女的骨灰”或者说“圣人的骨灰”不是万能的。

　　今年有李岚他们进入这落日神殿，那如果明年又有其他的魔女也进入了呢？

　　于是乎，李岚在魔导书的储存中翻出了又一个大袋子，直接装了半袋的“魔女骨灰”，封装好之后又郑重地存放回魔导书，将地上的骸骨再度搬回原位，掩饰这下方的事物。

　　“序号47前辈他们也是在赤夜洪流的当晚直接前往中央主殿，看来他们那一批进来并没有像以往那般产生内讧，这会不会说明我们必须第一时间赶往那边？”

　　一想到这里，李岚没有丝毫的迟疑，当即往拉娜和罗丽娜他们的位置走去。

　　就是八个没有内讧的前辈，终究还是死了四个在这里面，这大天使安洁尔恐怕不是什么省油的灯，必须严阵以待！甚至还要找另外的那些魔女联手！

　　………………

　　落日神殿地下区域，中央主殿。

　　与先前的阴森恐怖不同，但代号013黛拉带着六个魔女踏足这片区域的时候，她们所看到的是一片光明的景象。

　　整个大殿都由类似白玉质地的材料构筑而成，无论是上空的天花板还是周围的墙壁，乃至她们此时所踏足的地面，看似一体并散发着柔和的光亮。

　　此时的黛拉感觉自己就像置身在虚幻空间之中，内心有一种说不出的震颤。

　　“看来这里就是艾博少将所提到的封印之地了。”

　　黛拉的视线很快就停留在中心位置的那不详之物上。

　　安安静静地躺在那里的是一口漆黑色的棺材，正正方方，长度直达三米，通体散发着一种诡异的黑色——气息。而在棺材的正下方，黛拉能够隐隐约约地看到一些金黄色的纹络，似乎有什么神圣的液体沿着这些纹路快速地游动着，抑制住这口棺材所散发的恐怖意念。

　　黛拉陷入了沉思，艾博少将所交代她的任务仅仅是确认这里的封印状况，具体是要怎么确认她并不是很清楚，是用眼睛看着就行了？

　　黛拉可不敢随意地走近口棺材，毕竟这玩意看起来真的很不妙，她不想拿自己的性命开玩笑。

　　“黛拉，里面有活物。”

　　布兰妮这个时候脸色有些不好，她靠近了黛拉低声说道。

　　“活物？”

　　再怎么说，那种封印了上千年上万年还不死的怪物，在此之前黛拉只从小说中看到过，现在能够亲眼目睹到还真是令人感到震撼无比。

　　“对，我能够听到里面传来了心跳的声音，并且这种声音并不是很微弱。”

　　布兰妮还提到这些流动的液体也是发出了弱不可闻的滋滋电流声，估计也是相当不妙的东西，建议她最好还是得小心一些。

　　“嗯，”黛拉点了点头，回过身向小伙伴们说道，“艾博少将交给我们的任务应该算是完成了，这里的封印运行良好，既然得以确认，那我们最好就是尽快回去，这里给我的感觉很不舒服。”

　　黛拉说的是实话，她现在可是半点都不想待在这个地方。

　　须知，每个魔女都会有种族的区分，既然有种族的区分，那就有对应的不同天赋。就比如代号015布兰妮·沃以及代号013朱莉·哈该，她们的种族都是半人狼，这意味着她们会有远超普通人的体力、听觉以及嗅觉。

　　黛拉的种族是神羽族，用地球上的形容便是天使一族，神明的使徒。其天赋主要表现在光系魔法的亲和力、对神灵属性的感知等。

　　眼下这个神殿所设下的封印便是针对神灵而来，自然而然会对黛拉产生一定的影响。

　　当然，还有一个重要的原因，那就是此时黛拉的魔导书等级不过是5级，实力足够低下，才不会让这里的封印产生进一步的变化。

　　就在黛拉准备让魔女们一起走向归途的时候，朱莉突然开口了。

　　“慢着，黛拉，我们或许需要走近一点看看。”

　　“可是……”

　　黛拉很想说这里极其危险，大伙应该先以自己的安危为重，结果朱莉很快就打断了她的话。

　　“黛拉，艾博少将是不是一个值得信任的人？”

　　“是。”

　　黛拉肯定地回答道，从穿越过来之后的很长一段时间里，她和周围的伙伴们都得到了这个年轻帅哥的很多帮助。

　　不知何时，艾博少将的温柔善良，早就在她们的内心中留下了不可磨灭的好感，甚至令她们萌生爱意。

　　黛拉一直都知道的，不止是她一人对于艾博少将有好感，即便是朱莉、布兰妮还有周围这诸多的小伙伴们，也是一样。

　　只是，好感归好感，此时作为队长的责任感压过了私人感情。

　　作为当初召唤实验的发起者，黛拉一直都自认自己必须承担一切的责任，所以她才会不假思索地成为了小队的队长，如果将艾博少将的憧憬与小伙伴们的感情放在同一个天枰上时，她会毫不犹豫地选择后者。

　　可惜的是，黛拉的这种心意，其他正被少女情愫蒙蔽了眼睛的同伙又怎么会理解？

　　朱莉装作一脸淡定的样子，走近了黛拉，“既然这样，关于艾博少将交代给我的任务，我就在这里阐明一下吧，也是应了布兰妮先前的要求。”

　　朱莉这话一出口，其他知情的魔女们纷纷变了脸色，以为朱莉是想背叛艾博少将。

　　“我们的任务是一样，都是来确认大天使安洁尔的封印状况，但不同的是细节。艾博少将早已告知如何激活此处封印禁制的方法，之前之所以不让我们互相说明，原因是怕我们的谈论走漏风声，被那三个叛徒听了去，不过现在应该不需要有这种担心了。”

　　朱莉说完，示意黛拉往那漆黑棺材走去，“我们一起过去，我来示范。”

　　黛拉信以为真，转身小心翼翼地迈开了脚步，还不忘提醒道，“再走近几步是没问题的，只不过你要注意脚下，这些金色的纹路尽量不要踩到了。”

　　发自本能的惧意，让黛拉感到有些头皮发麻，行动也变得不是很利索。

　　朱莉点了点头，取下天秤十字大剑装作戒备的模样，并且与黛拉的拘谨不同，朱莉可是毫不在意地踩在地上的金色纹络之上，并且没有感受到任何的异状。

　　另一边，布兰妮察觉到其他的四个同伙都是不动声色地来到其身后，内心蓦然感到很是不安。

　　她也缓步地往那漆黑棺材走去，一种野兽特有的直觉让她老是想到这些同伙们接下来会对她不利。

　　“奇怪，为什么我会有这样的想法？”

　　无论怎么想，双方只不过是吵了一架，还没有到杀父之仇夺夫之恨的份上，不至于怨恨到不死不休吧？

　　布兰妮是这样子想的，可是下一刻发生在她眼前的一幕却有如惊天噩梦！

　　………………

　　抬起的天秤十字大剑，划过了闪电般的痕迹，直取黛拉的后背！

　　无论何时何地，黛拉都一直信任着这群曾经的朋友、现今的战友，所以才会如此毫无防备地将后背敞露给这群好友们。

　　可她无论如何也不会料到，今日，这群好友对她下了死手！

　　猩红并且带着金色荧光的血液在空中狂奔，如同洪水，洒得朱莉满手都是，而她只是木然地看着这个曾经的好友扑通一声无力地倒在血泊当中。

　　再度抬起的天秤十字大剑，一个反握，猛然击穿了黛拉的心脏。

　　一瞬间，大量的血液与那满地的金色纹路融为一体，爆发出了更为绚烂的金色光辉，涌现那中央的漆黑棺材，无形中仿佛有一股气势，再度狠狠地将棺材中的封印之物镇压了下来。

　　“果然！艾博少将说的都是真的，只有黛拉的命，可以拯救黎明城，可以拯救这个世界！”

　　不止是朱莉露出了这样一种兴奋的面容，就是其他魔女们也是同样的表情。

　　“朱莉，你这混蛋……”

　　从黛拉被杀再到倒地抽搐，不过是短短一秒钟的时间，终于从错愕中恢复过来的布兰妮，咬牙切齿地抬起了天秤十字大剑，打算冲向朱莉。

　　结果，背后传达而来的杀意却是将她扎了个透心凉。

　　然而，不止是布兰妮失算了，就是身后这些协助的魔女们也是失算了。

　　布兰妮的职业可是狂战士，对于一个魔导书等级五级的狂战士而言，“战斗续行”可以说是必备的一个技能，失血过多也会令狂战士失去理智，想要杀死这样一个小强，最好的方法不是刺穿她的心脏，而是砍下她的头颅。

　　黛拉的死亡，同伙的背叛，让一直都标榜着正义的布兰妮怒火中烧，此时的反击又岂会留有任何情面？

　　举起的天秤十字大剑，在反身挥击时爆发出了更为强大的气力，一击毙命，魔女的首级在死不瞑目中抛飞而起，冲天的血液化作血雨飘零。

　　这是何等恐怖的状况？

　　竟然让这群在上一辈子还是乖乖女的魔女们感到一种来自内心深处的战栗，一时间忘了追击。

　　“朱莉！为什么！”

　　布兰妮不顾那插在背后的天秤十字大剑，不顾这股难以忍受的痛楚，疯狂地冲向了朱莉，并且一出手就是死手。

　　“铮——”

　　心狠手辣的朱莉明显就比其他的魔女心志坚定，最先反应了过来，一手格挡住布兰妮的攻击之后，另一手迅速敞开魔导书，意图用职业圣器直接做掉布兰妮。

　　布兰妮虽是稍微失去了理智，但是过来这个世界之后经历了诸多危险，更有着被李岚和拉娜断手的教训，此时才勉强清醒了一些。

　　“狂战士并不是真正的失血越多就越强，一旦达到一定的临界值就会当场休克，现在后面还有三个该死的叛徒还活着，我坚持不了多久，一定要将黛拉……”

　　心思既定，布兰妮另一手敞开了随身的本命魔导书。

　　“盖亚之盾！”

　　先前存稿差不多到这个位置的时候没啥状态，写的很一般，大伙凑合着看吧。

　　_(:з」∠)_晚点再更新一章。



第1卷 帝国牢笼 : 第56章 这或许是冤家路窄？

　　作为一个越战越勇的狂战士，布兰妮一直以来都是矛盾的，因为她的职业圣器并不是什么大斧、狼牙棒、斩首刀，而是这一面长达一米，宽达半米的蓝白色宝石护盾。

　　却见布兰妮右手的天秤十字大剑卸掉了朱莉手中大剑的力道，左手所握持的盖亚之盾便扩散出增大一倍体积的蓝色光辉，护住了她的身体，直直地往朱莉顶了过去。

　　愤怒冲击LV1。

　　面对这不留情面的攻势，朱莉反应慢了一步，还来不及取出职业圣器就被直接撞飞，左手当即粉碎性骨折，令她忍不住发出了一声惨叫。

　　布兰妮可不去理会朱莉的状况，立刻解除了手中的硕大盾牌，一个俯身抄起了黛拉的“尸体”，直接冲向不远处的一条幽暗长廊。

　　“你们还愣着做什么？截住她！”

　　朱莉忍着痛楚对这那三个还在原地发愣的魔女吼道，脸色都有些狰狞了。

　　然而，就在下一刻……

　　十分钟前，通往中央主殿的晦暗长廊中。

　　穿着帝国士兵制服的少年，突然停下了脚步，在他那英俊的脸上，右边金色眼睛中正敞露出七个魔女缓步前行的景象。

　　“主人，那些魔女们就在前面了，我们现在……”

　　“不急，待会给你看一场好戏。”

　　颇有些慵懒的美艳女性，缓步地走着，在幽暗的长廊中留下了那高跟鞋清脆的脚步声，优雅而节奏。

　　“主人指的是……”

　　少年有些不解，依他对这个主子的印象，向来就是雷厉风行，毫不拖泥带水，今天怎么转性子了？

　　“帕克，你知道帝国为何会每年派遣魔女进入这个神殿？帝国为的又是什么？”

　　列拉金想起了那段久远的往事，那一双奇特的血色眼睛显得有些朦胧。

　　少年摇了摇头。

　　“在远古时代，若非那六个叛徒和这些伪神勾结在一起，我们的主上没有那么容易歼灭这个世界的诸多女神。背叛者与背叛者的联手固然可怕，可我们那无所不能的主上以及这些陨落的女神可不是吃素的。”

　　看着列拉金那满脸崇拜的样子，少年有些怅然若失，在内心补充了一句，“要是我们的主上真的是无所不能的，也不至于现在还无法突破这个世界的封印结界。”

　　“我主用女神的不灭之躯制造了七十二柱神，用来对抗女神，也用来预防这些叛徒。而在女神一方，也同样有后手，其中最为盛名的，莫过于曙光女神的希望试炼。”

　　“她制作出了一个不灭的神之使徒，大天使安洁尔，然后让所有虔诚的信徒进入黎明神殿挑战。所有通过挑战的信徒，将会获得曙光女神的祝福加持，而所有死在试炼中的信徒，则会成为大天使安洁尔的生命源泉。”

　　“这是什么概念？”

　　“这意味着，死去的信徒有多少，想要杀死大天使安洁尔就需要杀死她多少次。并且，面对同一个对手在一定时间之内连续被杀三次以上，将会触发一种可怕状况。那就是其魔力成倍增长，增幅超过十次，就是主上降临，恐怕也不是对手。”

　　列拉金的话让少年倒吸了一口凉气，列拉金作为虚弱的半神，其实力他多次目睹，而那些比主子更强的存在就难以想象了，更何况还有这种作弊一样的杀神之使徒。

　　“这样的一种存在，岂不是无解的？”少年好奇地问道。

　　“并不是，虽说大天使安洁尔很强大，但是她并不是没有弱点。一个是她不能够离开这个神殿，只有参与试炼之人才能够将其唤醒，第二个则是，杀不了的东西，将她封印了不就和杀掉没什么区别。”

　　“这么说的话，帝国的做法就是……”

　　“对，帝国所信奉的伪神，直接将大天使安洁尔封印了起来，但也留下了一个弊端。那就是每年大天使安吉尔都会在固定时间苏醒一次，对封印造成破坏，所以帝国为了加持封印，就只能送那些魔女进来成为祭品！”

　　列拉金语出惊人，她那美艳的脸上翘起了玩味的笑意。

　　“这么说的话，那些魔女被送进来该不会就是参加试炼的……”

　　“不错，这就是那些伪神阴险的地方了！魔女可不是曙光女神的虔诚信徒，她们参与试炼是的下场只有死路一条，并且魔女可是极其特别的存在，她们的死亡只会对大天使安洁尔造成腐蚀，这是一种不可逆反的负面效果，会逐渐削弱大天使安洁尔的复生能力，最后彻底失效。”

　　这个时候，就是击杀大天使安洁尔的最好时机！

　　列拉金之所以在这黎明城潜伏了上百年，为的就是今天。

　　正是因为落日神殿以往都是6月份出现了异状，今年却是提前了，才让她注意到了这不寻常之处。

　　于是她来了，并且她的目的就是杀死大天使安洁尔，夺取这个神之使徒的魔力核心！

　　“主人，那些魔女的死亡居然能够破解女神的仪式，她们会有什么特别的身份不成？”

　　少年对这些魔女可是更加好奇了。

　　“她们是……”列拉金忽然想起了某个可怕的存在，脸上的笑容消失了，她顿了一会，认真地答道，“这不是你现在能够知道的，所有知道她们真实身份的存在，也不会轻易透露。”

　　这其中可是涉及到远古时代的一个恐怖事实，涉及到这个世界众神的由来。

　　“哦……”

　　少年有些失望，不过这个时候，他右边金色眼睛中的境况再一次出现了变化。

　　那些魔女们，居然内讧了！

　　“走，是时候出手了！试着干掉她们，看能否借此唤醒大天使安洁尔！”

　　………………

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　就在朱莉·哈该打算招呼其他魔女追上带着黛拉逃走的布兰妮时，在后方，也就是她们一开始过来的那个长廊出口，那深邃的漆黑中亮起了银色的微光。

　　随即，只听闻无数尖锐破空之音，密密麻麻。

　　尚无法看清袭来的究竟是何等事物，无论是朱莉也好，其他三个还站着的魔女也好，全部被银色的光华瞬间洞穿，失去了最后的生机。

　　“哧——”

　　大量的猩红血液，染红了整个地面，触目惊心。

　　或许朱莉她们所没有看到的是，不止是黛拉的血液会与此处的封印产生融合反应，就是她们自己的血液也是如此，没有谁能够例外。

　　此时，幽暗长廊的深处，传来了高跟鞋的脆响，由远及近。

　　一名穿着灰蓝色古典长裙的美艳女性走了出来，她背后那一头梦幻般的漆黑长发幻化为十八根黑色的纤细手臂，每一对的手臂都拉出了一张黑气腾腾的弓弩，幻化的弓弩上银光闪烁。

　　想来先前那杀死了在场四个魔女的银色微光，正是这种弓弩射出的魔力箭矢。

　　“太弱了。”

　　列拉金感叹了一声，甜美的声音里满满都是嗜血的欲望。

　　她翘起了笑意，继续缓步往中央的漆黑棺材走去。

　　“主人，那个是……”

　　少年注意到这满地的血液已经缓缓地涌现了中央处的漆黑棺材，又联想起之前列拉金的魔力箭矢没有伤害到这口棺材分毫，一时间感到状况很是诡异。

　　“大天使安洁尔，”列拉金肯定地说道，又喃喃自语了几声，“有蹊跷，看来那些伪神设下的封印果然不简单，竟是将这里隔开为真实世界与虚幻世界。而且，仅凭魔女之血这个手段已经难以唤醒大天使安洁尔，看来只能看其他活着的魔女是否会有其他的手段。”

　　末了，列拉金对身边的少年吩咐道，“帕克，马上把这些尸体处理掉，她们的骨灰可是好东西。稍后还需要跟我去某个地方，在这里久留怕是会有不小的麻烦。”

　　………………

　　“卡莲，你说你找到了离开这里的方法，这可是真的？”

　　离开了那个阴森恐怖的“魔女墓穴”，走在这晦暗的悠远长廊上，拉娜掩饰了一下那心有余悸的表情。

　　“对”李岚点头道，不过他没有明说一切都是因为序号47前辈在里面留下了怎样的信息，“我在里面看到了一些魔女前辈们刻下的话语，猜测出，如果想要离开这个落日神殿，我们恐怕还要到封印大天使安洁尔的中央主殿去。”

　　“中央主殿？”同样脸色因为周围环境的惊吓而有些发白的罗丽娜闻言皱了一下眉头。

　　“是，如果不出意外的话，我们可能会跟大天使安洁尔干一架，就和曾经玩游戏的那样。”

　　李岚猜测道，虽然会直面这个可怕BOSS的话题在这之前就讨论过数次了。

　　拉娜深吸了一口气，他自然不会认为李岚是在说虚话，心道，“开玩笑的吧？那东西可是上古封印到现在的老怪物，就凭我们的魔导书等级怕是没那么容易。”

　　仔细想想，当初玩女神传说这个游戏的时候，到了第六次活动时游戏都已经过去大半年了，玩家都有了一定的等级，打起大天使安洁尔这个BOSS还是无比吃力。

　　“这不就跟开团本没两样吗？”罗丽娜倒是有些兴致勃勃。

　　“也是哦，”李岚想了想也觉得还真像是开团本，随即又感到有些不安了，“如果按团本来说，我们的搭配可是完全不合格的。”

　　李岚是个半吊子的废物牧师，拉娜是全输出的近战C位，罗丽娜是召唤系的半个辅助，这么说的话，他们可是还少了近战扛伤害的T，还有一个远程爆发C位。

　　“或许游戏中的针对套路用得上？”拉娜也想起了那久远的开荒记忆。

　　“谁知道呢？之前我们就讨论过了，这个世界可没有血条什么的，正面吃了一发攻击或许会死。”

　　李岚罢了罢手，“我觉得我们需要尽快找到那七个人才行。”

　　虽然双方的关系在那个晚上之后急转直下，不过眼下为了能够对抗这个可能无法匹敌的存在，合作还是有必要的，哪怕需要李岚为此拉下脸。

　　拉娜听出了李岚的意思，发了声牢骚，“看她们那样子，没对我们动手我们就该高兴了，你应该知道，我可不想与她们打交道。”

　　两次巨大的冲突，使得拉娜对于那些人的印象下降到了最低点。

　　“没想到拉娜你有点小心眼啊。”李岚苦笑了一声。

　　“我这叫真性情！”

　　言谈之间，三人已经拐过了有一个拐角，可就在转过拐角的时候，不远处两个躺在地上的身影却令他们少有地恐惧了数秒。

　　“这两人是……”不会看错的，另外那些魔女才会穿的黑色哥特式裙装，其中一人还有着明显的狼耳特征。除此之外，李岚还惊惧地发现，这两人的身下已经是一片血泊，也不知道是死是活。

　　“周围有埋伏？”基于这样的猜测，三人一时不敢轻举妄动，静待了数秒之后，拉娜才很默契地抓着天秤十字大剑走在最前方带路，罗丽娜则是站最后戒备着，三人缓步走了过去……

　　果然，不是冤家不碰头，地上的这两个家伙，一个是先前与李岚有过剧烈冲突的代号015布兰妮，另一个则是那七个魔女的领队代号013黛拉。

　　此时布兰妮的背后插着一把穿过心脏的天秤十字大剑，结合李岚在“石壁日记”上内容的猜测，不难判断出这帮魔女极有可能是内讧了。

　　而黛拉则更为惨烈，在她的背后有着一道狰狞的血色伤口，那几近致命的斩击削去了她的双翼，斩断了她的脊椎。此外，还有一个彻底贯穿她的心脏的伤口，也是触目惊心。

　　“喂喂喂，这可是死得不能再死了吧？”拉娜看得嘴角有些抽搐。

　　这帮人不是同个世界来的穿越者吗？怎么下手这么狠的？



第1卷 帝国牢笼 : 第57章 假的牧师

　　“应该是真的死了吧？”

　　罗丽娜看这两人的伤势，同样感到头皮发麻。

　　作为鸦羽一族以及“死灵法师”的职业，罗丽娜对于灵魂的感知是特别敏感的，职业技能“死亡预兆LV1”不仅仅可以对大部分危险进行预感，就是这活物是否已经死去也能够进行初步的判断。

　　就在她靠近了这疑似死亡的两具“尸体”时，她突然错愕了一下，“额，没死？这都还没死？”

　　“嗯？没死？”

　　李岚一开始也是觉得这两个家伙肯定是死透了，内心感到有些可惜，一听到罗丽娜说这两人没死，不由得露出了见鬼一样的表情。

　　“真的假的？”

　　拉娜也惊讶了。

　　“骗你们干嘛？不对，怎么感觉你们巴不得这两个人赶紧死一样？”罗丽娜忍不住吐槽了一声。

　　李岚和拉娜沉默了一下，仿佛被罗丽娜说中了心思。

　　泥菩萨都有三分火气，从相遇至今的诸多针对早就让李岚和拉娜感到厌烦了，之后更是避之不及。倘若不是觉得这个地下区域实在太过凶险，李岚可能不会有与这帮人联合的想法。

　　现在看来，联合确实有点必要，可是这躺在地上的两个家伙还是让李岚迟疑了一阵子。

　　“卡莲，我不是那种轻易放得下的人，如果是我的话，恐怕会见死不救。”拉娜猜测着李岚可能知道不少这个神殿的不少秘密，不然也不会在这之前多次提到要联合这帮人了。

　　他又环视了一下四周，装作没有看到地上这两个昏迷不醒的魔女，“我负责周围的警戒，你来决定是否要救她们吧，如果她们是内讧导致的冲突，救了她们，另外的五个魔女怕是不好拉拢。”

　　言外之意是，若这两个魔女合作不了，那还有另外五个可以试试。

　　说完拉娜又稍稍往前走了几步，盯紧了长廊尽头的幽暗。

　　李岚的内心何尝不是纠结得很，这几个家伙确实让他感到厌恶，只是理智一直在告诉他，对于这两个家伙必须慎重进行处理，若是救了她们卖个人情，指不定接下来会更好说话。

　　“如果她们是内讧了的话，那救她们就意味着要与另外五人为敌，不过现在也不能够拖了，再拖多几秒钟，这两人怕是要挂在这里。”

　　李岚的内心闪过了很多的想法，但是看着地上这两个家伙的惨状，恻隐终究还是压过了过往对这两人的敌视。

　　“我试试看，救不活我们就看能不能找另外五人合作。”

　　李岚给出了救人的肯定答复，如果救得活，等下还得问下她们到底是怎样的情况。

　　这几个家伙不是极其护短的“铁哥们”吗？

　　看着这种背后捅刀子的伤势，李岚实在百思不得其解。

　　“启示！”

　　右手一招，牧师专属的职业圣器，“优雅的大锤”出现在了手中。

　　“额，你这牧师的职业圣器还真有点标新立异。”

　　罗丽娜有点懵了，实际上早在上次合作击杀拟态混沌化形的魔女时，她就有见识过李岚使用自己的专属武器。原本还一直以为牧师的武器会是传统的法杖什么的，没想到会是这种暴力的好家伙。

　　李岚只感到手中一沉，这大锤啪地一声砸在了地板上，顿时觉得脸颊有点燥热。

　　“特么的，太丢脸了，我都不敢说我抬不起一把锤子！”

　　在内心发了声牢骚，李岚的行动可没有丝毫的犹豫，行云流水。

　　“祈祷！”、“祝福！”、“守护！”

　　不管怎样，三大状态先上了再说，却见随着李岚的挥手，地上这两个重伤的家伙身上闪过了一丝微光，随后一如往常。

　　“嗯？”

　　好像，没什么效果……

　　不对，是真没效果！

　　李岚有点尴尬，早在第一次拉娜受伤的时候，他就已经用过一次了，最后还是用恢复药摆平。

　　摇了摇头，或许是给自己一点心理安慰吧，李岚无奈地召回了手中的“启示”。

　　“如何？”

　　罗丽娜问道，她把李岚的举动看在眼里，感觉这技能使用的有些平淡无奇。

　　“伤势太重了，我的技能无法发挥效果。”李岚心虚地解释了一声。

　　“原来如此，那就没办法了，不能救这不怪我们。”罗丽娜以为这两人挂定了，所以安慰道。

　　李岚听出了罗丽娜的言外之意，故作深沉地回答道，“放心，我们还有万能的恢复药。”

　　恢复药可比李岚的技能厉害多了，这还真是一个悲伤的事实。

　　蹲下身，李岚先从伤势最重的黛拉开始，他取出了储存在魔导书中一瓶普通成色的恢复药剂。

　　恢复药剂有着普通、优秀、极品之分，成色越好使用效果就越好，可以极大地缩短愈合的时间。

　　撕开了那染血的衣物，李岚稍稍倒吸了一口冷气，这道血肉模糊的狰狞伤口比他想象中的还要严重，实在是想不通这样的伤势居然还要不了她的命。

　　当然，李岚自然没有注意到，原本属于黛拉的那个银色天使圆环已经彻底破碎，早就消散在那中央主殿了。殊不知，黛拉的种族可是“神羽族”，神羽族作为“神灵使徒”，按照原本李岚三人所玩的“女神传说”来看，神灵种族基本都会有一个种族特性，那就是死亡之后都会重生一次。

　　游戏中的表现是死亡之后以原本血量百分之十进行复活，不过这里是现实，和游戏不一样。

　　黛拉是以“天使之环”的永久破碎作为代价，在重伤中多苟活那么一阵子而已，若是施救不及时，她的命也肯定会交代在这里。而且不仅如此，“天使之环”的破碎所代表的就是神属性的缺失，这未来会对她造成怎样的影响还犹未可知。

　　“滋滋——”

　　恢复药剂低落到那伤口之上时，居然发出了一股腐蚀性的白烟，随即伤口再度恶化，由暗红转为漆黑。

　　“怎么回事？”恢复药剂居然也会有失效的时候，李岚的神情顿时变得有些凝重，“初步判断，想要杀死她们的魔女拥有诅咒系的能力，导致她们的伤口难以愈合。”

　　无论怎么想都是相当不妙的状况，李岚眼角的余光注意到了魔导书上的个人信息页面，他内心一动，“对哦！我这个职业技能似乎可以试试！”

　　将手中的恢复药剂放在了一边，李岚默念了一声，自我暗示，“急救。”

　　大脑嗡地一声变得一片空灵，李岚淡忘了周围的一切，所有的注意力都停留在了这触目惊心的伤口之上，“果然，伤口是因诅咒而彻底坏死，需要将这些坏死部位进行切除，上药才有效果。”

　　大脑中涌出了很多奇奇怪怪的信息，李岚也不知道自己是在做什么，本能地操作了起来。

　　由于序号47前辈曾提到过，最好准备一套额外的刀具可以在野外使用，所以在有了一定的积蓄之后李岚就到武器店买了三把。

　　实际上也就一把匕首、一把剔骨刀和一把锯刀罢了。

　　“第一步，先给这把刀上药，”取出了一把银光闪烁的锋利剔骨刀，李岚将恢复药剂倒在那刀身之上，随即银色刀身开始焕发出了一层薄弱的绿光，“第二步，切除坏死血肉。”

　　精准而快速的操作，让李岚忘了自己到底是谁。

　　却不知，旁边的拉娜和罗丽娜早就目瞪口呆了，他们总觉得李岚突然间像是失了智一样，沉默着，双眼迷茫，一开始看到他取出了一把刀具还以为想要做些什么坏事，不料之后的一些动作都仿佛是在做一场完全看不懂的手术。

　　“坏死血肉切除成功，第三步，先要接上脊椎，恢复药剂最低要求，极品成色。”

　　晶莹的绿色药液，滴到那白骨之上的瞬间发生了连锁的效果，那触目惊心断骨以肉眼可见的速度急速连接，融为一体，发出了吱咋的响声，不出五秒的时间就彻底愈合完毕。

　　“完成，可以上药了，”取出了普通成色的恢复药剂，敷在了这一大片的伤口之上，李岚进而开始对心脏处的伤口进行处理，“心脏的处理尤为麻烦，由于无法切除坏肉，所以需要用到生命元素强行祛除，这样的做法有百分之五十的概率会失败。”

　　染血的左手在魔导书上微微一按，魔导书随着意念翻到了“生命创造者”的副职业页面。

　　“元素提取”这个副职业技能属于生命创造者所有，所针对的对象不仅仅是活着的魔物，大量的植物也可以进行提取。基于这一点，这段时间以来李岚已经搜集了大量的生命元素。

　　在取出“生命元素”的时候，魔导书亮起了纯白色的微光，随即有六滴翠绿色的晶莹水滴凭空出现，滴落在心脏部位的伤口上。

　　下一秒，黛拉的身体仿佛遭受到恐怖的电击一样，剧烈地抽搐了起来，那个呈现出暗黑色的伤口疯狂地蠕动着，一点一滴地化作黑色的液体排出。

　　………………

　　不知道到底失神了多久的时间，李岚好像做了一场极为漫长的梦境，梦境中他就像是一个兢兢业业的主刀医生，一刻不停地处理着两个魔女身上的伤口。

　　一直到最后这两个魔女的伤口愈合，心脏再度恢复跳动，失去的呼吸开始恢复平缓，他才松了一口气，退出了这种空灵的状态。

　　随即，感觉身体被掏空，有一种难以言喻的疲累感蔓延至全身。

　　“好累，好饿……”

　　回神的时候，李岚缓缓起身，就好似贫血那样子脚步虚浮。

　　“没想到，急救的技能原来真的有用啊。”

　　而且，与李岚料想中的差了十万八千里，原来这个技能所要用到的工具也是多种多样，有“生命元素”还有各种各样药师才能制作的药物，就连这种不起眼的刀具也一并用上了。

　　“我这牧师的职业或许是假的不成？我的职业应该是医生！”

　　李岚在心中不断地怀疑人生，他摇了摇头，却突然发现拉娜和罗丽娜看着他的眼神很不对劲。

　　那是一种像是发现了新大陆一样的眼神，灼热的目光里满满都是好奇、难以置信，甚至刺眼到令李岚有些心虚。

　　“怎……怎么了？”他有些不安地问道。

　　“她们两个，你救回来了？”罗丽娜兴奋了。

　　“大……大概吧，其实我也不知道。”李岚低头看了一样这两个呼吸平缓，像是睡死了过去的魔女，内心其实也没底。

　　“太神奇了？你真的是牧师？牧师不应该给她们加血吗？”

　　李岚错愕了一下，他也想给其他人加血啊，可是职业技能里面没有，他苦笑道，“我刚刚的举措可能真的是在加血，只是加血的方式有点暴力。”

　　他这辈子长这么大了，玩过一万个游戏了，还真没见过这样的加血方式。

　　“我觉得你并不像是一个牧师，更像是一个医生。”拉娜认真地说道，早在李岚取出了刀具他和罗丽娜就觉得不对劲了，可是真的没有想到李岚会直接“开刀”，最后也不知道做了什么事，使得这两人心脏处的伤口排出了大量的黑血。

　　“我想，这是现实，不是游戏，少了所谓的各种数据，职业可能也会产生诸多的变化，”李岚调侃道，“牧师原本就是救死扶伤，医生也是，或许还真存在什么关联。”

　　“哈哈，也是呢，在以前人见人爱的奶妈还有奶爸，在现在看来还是敬而远之比较好。”

　　现实中的正常人，可都不会想着成天去见医生吧？

　　拉娜吐槽过后，又问道，“那么接下来怎么办？先带着这两人离开这里？”

　　“对，而且我觉得她们要过阵子才有可能缓得过来。”

　　由于李岚是主要的“开刀者”，所以对于这两人的状况还是有所了解的。

　　就在他想多说些关于这两人的情况时，长廊的尽头突然传来了隐隐约约的脚步声。



第1卷 帝国牢笼 : 第58章 魔狼斯库尔

　　早在不久之前，斯库尔就已经察觉到李岚三人的动静了。

　　毕竟他可是身为“冰原魔狼”种族的深渊魔物，嗅觉听觉以及视觉可是无比非凡的，脑子也完全不差。

　　“那个该死的伪魔神潜入这里的目的很清楚，她想夺取神灵后裔的魔力核心，这些伪魔神都与上古诸神有着密切的关联，一旦让她得到这个魔力核心，那么她就一定会恢复上古的力量。”

　　“主上在此之前已经多次叮嘱过，无论如何都必须小心防范这个家伙，可没想到我最后还是大意了。这个鬼地方可是曙光女神的神殿，可以对终焉种族造成克制效果，导致我的实力在这里能够发挥的不到一成，不然也不至于会被压着打。”

　　“罢了，这种倒霉事还是先放在一边，现在最大的问题是她接下来会怎么做。首先，她可能会将所有的魔女杀死在封印区域中，刺激帝国在神殿中设下的封神禁制让神灵后裔现身，随后一举击杀封印中的神灵后裔。”

　　“主上曾经说过，人类的智慧不可限量，他们已经找到了削弱神灵后裔大天使安洁尔的真正方法，如果不出意外的话，今年帝国行动的提前正是因为时机到来了。不然，蛰伏了如此之久的伪魔神绝对不会明目张胆地出手，还将我引入了这个陷阱，该死！”

　　“要是真的让她获得了神灵后裔的魔力核心，那么她所做的第二件事恐怕就是破解其他七十二柱神的封印，集合七十二柱神的力量再度打开通往域外世界的通道。一旦真的到了那一刻，这个世界会怎样我不在乎，可主上就真的岌岌可危了。”

　　“不行！我必须阻止这一切！当下最好的方式就先护全这几个存活魔女的安危，想方设法先逃离开这个神殿。只要这群魔女不全部死光，她怕是无法唤醒这个被封印的神灵后裔，自然也无法出手。也只有逃出这个神殿，我才能够恢复真正的实力，通知主上以及我的老前辈出手。”

　　忍受着身上的诸多伤势，这个只穿着一条破烂裤衩以及一双灰色军靴的狼人生物，内心思绪万千，走路却毫不含糊，甚是快捷。

　　此时，漂浮在空气中的血腥味也逐渐浓重了起来，斯库尔已经知道，距离那些魔女不远了。

　　拐过最后的一个长廊拐角，借着不知从何而来的昏暗光芒，他可以清楚地看到三个敞开了魔导书并紧握着十字大剑进行戒备的魔女。

　　虽看不清她们那遮掩在黑色兜帽下的表情，但那浓重的敌意却是呼之欲出。

　　斯库尔并不在意，这些魔女对于他而言就是蝼蚁，要是在外面，这些家伙敢摆出这种架势早就被他撕成碎片了，可这里却不同，让她们死在这里接下来就很难办咯。

　　于是他的视线越过这三个不足为惧的魔女，开始停留在了那躺在地上的两个魔女身上。

　　果然，据闻帝国每年都会教唆进入这其中的魔女自相残杀，想来是真的，要不他及时赶到，恐怕还见识不到这愚蠢的一幕。

　　“你们在做什么？！”

　　严厉的大叔声音，夹杂着怒不可遏的情绪，使得晦暗长廊的气氛直接下降到冰点。

　　………………

　　“狼人？”

　　待李岚看清了这个不速之客的相貌之后，内心顿时感到无比意外。

　　这个突如其来的家伙确实是人形的形象，虽是两腿站立的形态，可那双手双脚以及全身都覆盖着灰蓝色的毛发，只有胸膛到胯间的破烂大裤衩之处的毛发呈现出黄白之色。

　　此外，最吸引人眼球的并不是这条惹眼的破烂裤衩，而是那一颗狰狞的狗头。

　　不对，应该是狼头，无论是炯炯有神、带着狠辣气息的血色双眼，还是那张扬地敞开的锯齿獠牙，还是因怒意而紧蹙在一起的脸颊皱纹，都让李岚三人感到了莫大的压力。

　　“不对，这个家伙可不是什么狼人！”

　　拉娜的“心眼”技能自从进入落日神殿之后就一直保持着开启的状态，自看到这个家伙的第一眼起，内心的警兆就无时不刻在提醒他这个家伙不可战胜。

　　一直到他眼角的余光注意到魔导书上的“勘察”抽象地图，他才猛然察觉到这个家伙的身份。

　　“魔物！这个家伙是魔物！”

　　罗丽娜的“死亡预兆”也发挥作用了，前所未有的危机感使得她的心脏剧烈地跳动了起来。

　　李岚虽然没有相关的感知技能，这个时候只知道来者极强，但他也是一个经常盯着魔导书的人，自然也看到了这抽象地图上那无比鲜艳的红点。

　　这家伙确实是魔物，而且是会说话的魔物！

　　“冷静点，这个家伙会说话，说不定可以沟通。”

　　李岚提醒道，随后给自己施加了牧师的专属技能“勇气”，壮胆过后他毫不犹豫地吆喝道，“你是谁？如果是敌人，就别怪我们不客气了！”

　　“我是谁并不重要，是谁叫你们杀了她们的？”

　　狼人形象的魔物缓缓迈开了脚步，一股强烈的敌意扑面而来，令李岚三人微微色变。

　　“杀了她们？你是眼瞎！我是在救她们！”

　　李岚握紧了手中的十字大剑，如果对方真的是魔物的话，那跟它好声好气地说话似乎没有什么意义，倒不如任性一些，表现得根本不怕这个家伙。

　　“哈？救她们？”

　　狼人魔物的脚步停止了，那狼脸上露出了错愕的古怪神色。

　　………………

　　“抱歉，抱歉，误会一场！误会一场！”

　　狼人魔物仍旧站在李岚三人警戒的范围之外，身后灰蓝色的大尾巴甩了甩，“先自我介绍一下，我的名字为斯库尔，正如你们所见，是一个魔物。准确地说，应该称之为深渊魔物。”

　　狼人魔物的话语令李岚和拉娜双双色变，“深渊魔物”这个词对于他们而言并不算太陌生，早在和序号47前辈相处的那一段时间，他就有数次隐晦提到过。

　　虽然不知道序号47所提到的这种特殊魔物是怎样的存在，但他们可以断定，这玩意绝对是他们惹不起的，即便是序号47这些老一辈的魔女们也不敢惹。

　　李岚深吸了一口气，抑制下内心的恐惧。

　　既然这个家伙可能真的是深渊魔物，那代表的就是只要它一出手，碾死他们肯定和碾死一只蚂蚁一样简单。基于这样的前提，李岚倒是安心了很多，可能这个家伙是真的没有敌意。

　　于是，李岚主动开口了，“请问斯库尔先生有什么需要帮忙的？”

　　无事不登三宝殿，这种素不相识的陌生魔物居然主动找上门，那肯定不会是打个招呼这么简单。

　　斯库尔可没有想到这个看起来是三人中最弱的魔女会站在最前头，除了一开始凶自己以外，现在看起来还有种天不怕地不怕的样子，实在令他感到有点欣赏了。

　　“不错，不错，你胆子挺大的，”斯库尔发出了大叔特有的沙哑声音，“我来找你们的目的很简单，你们知道这个神殿的出路对吧？”

　　“是知道，不过想要出去可不是一件容易的事。”

　　李岚可没想到这个家伙的第一句问话会是这个，实话说，他们接下来所要面对的存在可是极其恐怖的大天使安洁尔，就算是联合其他的魔女都不知道能不能顺利渡过难关。

　　可如果真的能够拉拢到这个家伙的话……虽然在李岚看来，这个不速之客是来历不明的魔物，即便可以沟通，对于他们而言也是极大的一个威胁，但只要能够利用，说不定真可以铤而走险一次。

　　“具体要怎么离开？”

　　斯库尔马上急不可耐地问道。

　　李岚有点像是菜市场的大妈一样，不慌不忙，“斯库尔先生，等价交换，这个词您能懂吧？”

　　斯库尔的眉角有些抽搐，感情这个古怪的魔女不仅不怕自己，甚至是讨价还价起来了，要是在外面遇上这种人……斯库尔要是在外面，自然不可能跟这种人客气，直接暴躁地撕成碎片再慢慢理论。

　　克制内心的怒意，斯库尔表现出了善意的风度，“当然，只要给出的答复能让我满意，我是不会吝啬的，不管是钱还是什么东西，我都能搞到。”

　　空头支票谁不会开？兑不兑现就是另外一回事了。

　　“我的要求很简单，我需要关于落日神殿的情报，以及需要您在接下来保护我们一段时间，期限就在离开这个神殿之前，离开神殿之后我们互不相欠。”

　　斯库尔没想到李岚的要求这么简单，挠了挠那毛茸茸的狼头，似乎在揣测着李岚的话究竟是什么意思。毕竟李岚的要求和他前来的目的重合了，这不就意味着他不用苦恼着怎么去寻找理由接近这帮魔女？

　　“成交！现在你带路，我们边走边谈！你想知道什么，只要我知道的，我可以说，只是不知道的我就没办法了。”

　　斯库尔答应得很干脆，他主动撤到一边，让开了一条道路。

　　“卡莲，你……”

　　拉娜对于李岚的做法感到有些不解。

　　“你之前说得对，我们现在对抗大天使安洁尔没有多大的胜算，所以有什么力量就借用什么力量，能够活着走出去再说。更何况，如果他真的是深渊魔物的话……”

　　李岚的后半句话没有说，如果这个家伙真的是深渊魔物的话，就凭他们三人，肯定死得不能再死。

　　识时务者为俊杰，没必要为了一时的骨气太过锋芒毕露。

　　“这两人的状态还没恢复，我们现在去中央主殿似乎不是很好。”罗丽娜提醒道，当然她的注意力更多的还算是放在不远处的那个狼人魔物身上。

　　真的，她总感觉那个家伙真的好危险！

　　“总不能等她们醒来了我们再赶路，怕出了什么意外，背上她们吧，将她们一起带过去。我们到了中央主殿附近之后不需要急着进入，等做好万全的准备之后我们再闯关。”

　　李岚说完，来到了这两个死鱼一样的魔女旁边，他看了一眼那个狼耳的少女，“罗丽娜，我跟那个家伙的过节比较大，那个家伙就交给你了。”

　　说完他直接将黛拉背在了身后，“拉娜，你的实力是最强的，接下来的警戒就要交给你了。”

　　李岚的打了个眼色，大意就是远处的那个家伙很不好惹，如果他真的想对他们不利的话，在场能够应对的恐怕就只有拉娜这个龙裔了。

　　至于能够承受这个深渊魔物多长时间的攻击，谁的内心都没有谱。

　　稍稍抑制住内心的敌意，斯库尔仍由这几个魔女小心谨慎地在它的身边路过，随后也缓慢跨开了脚步并且试探道，“她们是怎么了？”

　　指的是李岚和罗丽娜所背负的昏迷魔女。

　　“内讧了，除了她们之外，还有另外五个魔女，生死不明。”

　　李岚实话实说，与这个狼人魔物保持着一定的警戒距离，心情也有些沉重。

　　斯库尔有些讶异地说道，“果然，听闻帝国每年派遣魔女进来都会让她们自相残杀，都不知道是用了怎样的手段。”

　　他所讶异的并不是帝国的手段，而是那个潜入神殿的伪魔神居然慢了一步，魔女们反倒出现了内讧。

　　“内讧的理由呢？”

　　“不清楚。”

　　“你们和那些人不是一伙的？”

　　斯库尔对于帝国魔女的了解实际上也不是很多，只知道好像都一个样。

　　“智慧生物最喜欢的就是拉帮结派，小团体主义，斯库尔先生也算是个老古董了，应该能够懂得我们的无奈。”李岚觉得他和拉娜以及罗丽娜现在也可以算是一个小团体了。

　　“哈哈，也是，”对于深渊魔物而言，基本就是独来独往，哪有什么小团体？所以斯库尔就随意地故作深沉，及时转移了话题，“那么，你想知道关于这个神殿的什么情报？”



第1卷 帝国牢笼 : 第59章 进场前夕

　　“封印在中央主殿的大天使安洁尔，现在是怎样的状态？”

　　李岚问出了当下最为关心的问题。

　　“呵，当然是快死了的状态，远古诸神都会死，更何况是这种神灵的后裔？我知道你的下一个问题是什么，她的样子是怎样，实力如何等等。今个儿我心情好，也不妨告诉你们，如今的大天使安洁尔就是邪恶的集合体，看到她的样子保证你们要作好几天的噩梦。另外，就算是快死的神灵后裔，也不是你们所能够对付的，你们真的是太弱了。”

　　斯库尔发出了嗡嗡的大叔声音，话语颇有些得意，还不忘嘲讽了几句。

　　“如果斯库尔先生出手的话，能够杀得了她？”李岚又问道。

　　“可以，但没必要，”斯库尔当然不敢说自己现在的实力已经不足原先的十分之一，能不被那个伪魔神列拉金逮了杀掉都已经是万幸了，“倒是你们有点奇怪，杀心如此浓重，这可与我所遇上的其他魔女不一样。”

　　死在斯库尔手中的魔女都不知道多少个，斯库尔回忆起来还能够清晰地记得那些魔女们死前的挣扎、恐惧与求饶，明明应该是令无数魔物感到恐怖的存在，在临死前却像一个正常人一样脆弱。

　　斯库尔很喜欢享受这种感觉，很乐意于看到一个坚强的魔女在他的面前崩溃。

　　只不过现在是非常时期，斯库尔只能隐藏自己的本性，尽可能地显露出自己的善意。

　　这股善意在离开了神殿之后能够保持多一秒，都已经算是斯库尔的极限了。

　　“这三个家伙真的是好苗子啊！有胆识！令我感到有些愉悦起来！”

　　有种现在就将她们彻底破坏掉的冲动，让他忍不住摩拳擦掌，差点按耐不住自己的本性。

　　“我们会如此杀意腾腾，最大的原因就是我们离开神殿的唯一方法，可能需要直面那个大天使安洁尔一次才行，斯库尔先生要是愿意出手帮忙自然最好。”

　　李岚无奈地解释道，视线停留在了这个狼人魔物的表情上。

　　实话说，他根本就不信任这个家伙，序号47前辈多次提到过，魔女就是魔物的克星，哪怕是深渊魔物也应该改变不了彼此的天敌关系。

　　这其中或许会有什么内情？导致这个家伙不一开始就出手干掉他们这些魔女？

　　“你们是在开玩笑？”

　　“并没有，我想斯库尔先生恐怕对这个黎明城很了解，往年帝国应该还派遣很多魔女过来吧？他们最后都顺利逃出去了？”

　　李岚很清楚，实际上每年来到这里的魔女们几乎全死在了这里面，而去年能够逃出这个鬼地方的只有序号47四人，并且还是八人合作的情况下，足以看出这个大天使安洁尔到底有多可怕。

　　“这……”

　　被李岚这么一问，斯库尔内心猛然一惊，想起了蛰伏在黎明城数十年来的所见所闻。

　　每年能够活着从神殿走出来的魔女可以说是寥寥无几，甚至可以说没有，斯库尔有印象的只有去年那轰动了整个黎明城的四个魔女，创造了以往的存活记录。

　　他心道，“我只记得去年是有四个魔女活着从神殿离开，但是在那之后听闻她们被严格限制在了莫里城的管理区域内，魔女教团也没有给她们安排更多的任务。而且，据主上所言，上个月的赤夜洪流那四人均已死亡，有两名是我的老前辈亲自出手……”

　　“该死！我进来之前应该多做调查的！都怪这个该死的伪魔神急着赶投胎，完全不等我，”不管如何，将所有的失误归咎在敌人身上就对了，斯库尔稍稍冷静了下来，“不过我如果不跟着进来，任由这个伪魔神完全掌控局面，也会酿成更大的问题。”

　　斯库尔脸色变了好几次，最后索性妥协了，“成，我就相信了你们所说的离开方法，只不过我提醒你们，这个神殿中的危险可不仅仅是那个大天使。”

　　关于七十二柱神的存在，斯库尔本来并不打算告知这三个家伙，毕竟在他看来，像这种弱的给他提鞋都不配的玩意就是知道了也是枉然。

　　此刻，他倒是有些犹豫要不要提起伪魔神列拉金的事了。

　　“明白了，那么关于……”

　　机会难得，李岚很快就问了关于这个神殿的一大堆问题，得到的答案无非就几个。

　　这个是上古陨落的曙光女神的神殿，本应该是通天之塔，可惜后来因为战争而陷落地下。

　　此外，关于大天使安洁尔的封印斯库尔也稍稍透露了一些，都是现世神的大手笔，哪怕是帝国也只不过是这些神祇的棋子罢了，一系列的话都颇有阴谋论的味道。

　　………………

　　剧痛，随着那强而有力的斩击在背后爆发，紧随而来的是心脏处的爆裂之痛，深入骨髓。

　　因本能而打算发出的尖叫，尚未吐出喉咙，先行到来的却是巨量的粘稠液体，使得那人生中最后的话语成为咕噜的呓语。

　　“为什么？为什么？”

　　脑海一片空白，当失去力气的身躯软绵绵倒下时，她那血红色的兽瞳所透露出来的只有不解与恐惧。

　　不解于曾经朝夕相处的最好朋友为何会对她下了死手，恐惧于死亡是否真的会像曾经的艾博少将所说的那般，回归天国，回归原来的世界。

　　“朱莉……朱莉……”

　　那不是怨恨，而是不解，单纯的不解，直到临死前的那一刻，她的内心所想的仍旧是，朱莉她会不会被那神殿中的未知存在附身了，她需要阻止她，她还需要拯救其他的同伙。

　　“咳咳——”

　　想要开口说出的话语呛在了喉咙，挣扎着想要从这冰冷的地上爬起，遗憾的是她的生命力正在不断地消逝，那想要抓住些什么的右手终究只在血泊中挪动了几厘米。

　　只听闻头顶的银色光环应声破碎，她的瞳孔也彻底溃散……

　　那是无比悠长的梦境，梦境似真似假，光怪陆离。

　　她梦见了小时候发高烧时被父亲背负在背后走向乡镇诊所的情景，模糊的视野只能看到无数呼啸而过的车水马龙，而父亲却一直都在沉默着。

　　而在一旁跟着缓步前行的母亲则是满脸愁容，不时会惊慌失措地问道，“姗姗，感觉怎样了？”

　　迷糊中的她只觉得这一切很熟悉，这个肩膀很温暖，能够让她忘却一切的痛苦。

　　“这些，只是梦吧？”

　　回应她的，是逐渐远去的梦境，周围的一切渐渐陷入黑暗。

　　随后，黑暗中破开了一丝黎明曙光，意识猛然变得清醒，身体也再次恢复了控制…..

　　代号013黛拉突然睁开了眼睛，那一刻她所看到的是李岚那不算宽大的肩膀，还有在些微颠婆中缓慢前进的晦暗悠远长廊。

　　“你是……”

　　眼熟的黑色披风以及兜帽，让黛拉为之错愕，她更为惊讶的是，如果按照之前的记忆她应该是已经死了才对，怎么可能会在这种地方？

　　………………

　　落日神殿地下区域，中央大殿靠右侧的幽暗长廊中。

　　再次稍作休息的时刻，苏醒过来的黛拉和布兰妮面面相觑，保持着沉默。

　　黛拉很清楚地记得先前所发生的事，当下被李岚三人所搭救自然是心生感激，但又矛盾于双方的立场，短时间内却不知道该如何开口。

　　布兰妮的脸色更为糟糕一些，她清楚地记得在那口黑色棺材前发生的一切，无论是副队长朱莉爆起杀害了黛拉，还是在那之后她的愤怒反击，都记得清清楚楚。

　　朱莉她们一定被艾博少将交代了什么任务，否则的话，她们不可能这样子下杀手。

　　话虽如此，明明知道不能将这一切都归咎于自己的同伙，布兰妮一想起自己最后失去理智并杀害了另一个同伙的事，内心就感到无比自责与痛苦。

　　杀人是不对的。

　　她早该知道的，这是其当刑警的父母留给她的理念，影响着她一生的思维方式。

　　无论发生怎样的情况，都必须借助法律作为武器，来为自己维权，而不应该将一切付诸于武力。

　　“我这是正当防卫！我没有错！”

　　在内心苍白无力地自我安慰，可是那同伙被杀前的疯狂景象却在布兰妮的脑海中挥之不去，使得她此时的脸色极度糟糕，却又完全不敢开口提及。

　　因为她知道，黛拉是一个极其重视朋友的人，并且黛拉还不知道其昏迷之后的布兰妮的所作所为。

　　另一边，李岚三人此时也有点纠结，搭救下来的这两个魔女是苏醒过来了，但是看她们那大受打击的沉默模样，短时间内怕是问不出什么。

　　况且，距离她们恢复到完整的状态恐怕还要一段时间，所以也只能在这中央主殿的附近先停留下来。

　　气氛有点尴尬，双方在这个晦暗的区域待了数个小时后，意识到不能够继续消沉下去的黛拉，这才起身向李岚三人道谢。

　　与以往相比，她的态度却是变了许多。

　　“抱歉，我需要和布兰妮单独谈谈。”

　　黛拉看了身后的那个晦暗拐角，意思是她们要到那里谈一谈。

　　“请便。”李岚点了点头，倒也不是怕她们独自跑了，而是觉得她们也会有属于自己的秘密，不想让他们这三人知晓吧。

　　三分钟后。

　　“布兰妮，我想知道之前所发生的是否是真的。”

　　脸色苍白的黛拉单刀直入。

　　布兰妮不敢直视黛拉的眼睛，低着头，沉默了片刻才缓缓道，“是真的，朱莉在跟着你接近了那口怪异的棺材之后，就……”

　　所发生的一切，都娓娓道来，但是布兰妮没有说出她在其中杀害了另一个魔女的事实，更没有说出自己对于艾博少将的怀疑以及猜测，她的大脑仍旧一片混乱。

　　曾经最为信任的朋友扭头对自己人下了死手，而曾经与她们为敌的另外三个魔女，却在她们最为困难的时刻救下了她们。

　　“那个时候，我对朱莉她们动手了，逼退她们之后，带着你随便找了个方向逃了出去。”

　　布兰妮已经忘了到底逃亡了多久，她只知道本能地往前冲去，远离这片是非之地。

　　她也是幸运的，她的职业“狂战士”使得她能够支撑到李岚的救援，倘若再晚那么几分钟，她也同样是必死无疑。

　　“布兰妮，如果……我是说如果，如果我们是真的被骗了，你觉得我们要怎么做？”

　　自从穿越过来之后就一直在积压的生存压力、责任压力，成了压垮骆驼的最后一根稻草，令黛拉在这一刻彻底崩溃。

　　一想到一直以来都极为敬仰的艾博少将极有可能给她们七个魔女安排了不同的任务，而其中的一个任务可能就是让她们自相残杀，黛拉就痛苦到不能自已。

　　“我……”

　　布兰妮撇开了视线，同时穿越到这个世界的八人，曾经是多么亲密的朋友啊？

　　第一次因为作死导致集体穿越，还有了共同的憧憬之人，让她们淡忘了这个世界的恐怖之处，拥有了未来也要一直努力地生活下去、守护帝国的念想。

　　然而，为什么？为什么会变成现在这样？

　　这到底是谁的错？

　　就在两个情绪崩溃的魔女泣不成声之际，在晦暗长廊中休憩的李岚三人正在商议着接下来的作战计划，而跟了过来的那头狼人魔物斯库尔，则是小心翼翼地走近了那中央主殿。

　　“奇怪，这里没有这个该死的伪魔神的气息，到底是躲哪去了？”



第1卷 帝国牢笼 : 第60章 作战计划

　　再度归来的黛拉以及布兰妮都红着眼睛，李岚一看就知道她们是发生了什么事。

　　毕竟这两个家伙可是遭受到了难以想象的背叛，情绪会短时间内崩溃那是很正常的事。

　　不过，李岚对于这些魔女之间为何会内讧并没有太大的兴趣，在看到她们冷静下来之后，直接开门见山地说道，“我希望能和你们合作。”

　　至于其他那五个不知去向的魔女，接下来没有遇上就不去理会她们。

　　“嗯，你需要我们做什么？”

　　在黛拉的印象中，李岚三人就是“叛徒”，在她过往所读过的小说里就是混沌邪恶的反派，所以她打一开始就觉得这三人不会无缘无故地救助她们，肯定有所图谋。

　　眼下既然遇上了这种倒霉事，她们现在也是认栽了，能继续活着也许好过不明不白地死在同伙的手中。

　　当然，李岚根本就不知道黛拉的想象力丰富到什么程度，他自顾自地说道，“那个艾博少将交给我们的任务已经完成，我们现在正在找离开的方法。”

　　“离开的方法？”黛拉有些讶异，“艾博少将说过，离开的话可以沿着原来的路回去……”

　　“没有这么简单，”李岚就知道，这帮魔女都是无条件地信任魔女教团的，看来待遇太好就是连被卖了都不知道，“落日神殿的地下区域，所有的道路都通往中央大殿，也就是大天使安洁尔的封印之地。”

　　李岚简短地说明了现在整个地下“迷宫”已经彻底锁死，想要离开这里就必须唤醒那个封印区域的超级BOSS，而后补充道，“如果只凭我们三人，面对这个不清楚实力的封印怪物，恐怕不是对手，所以需要你们的帮忙，不知道意下如何？”

　　李岚并不想用所谓的“救命之恩”去强迫这两人，反正看在魔女都是可怜虫的份上，救她们不过是举手之劳罢了，如果她们拒绝合作，李岚会考虑去找另外五人，实在不行，那就他们三人自个儿合作试试。

　　黛拉沉思了一会，发生了这样的事，又被李岚他们搭救，现在她可没有先前那么咄咄逼人了。

　　“可以，可是我那另外五个同伙……”

　　在黛拉的内心，哪怕那五人背叛了她，在她看来也许是她们有什么难言之隐。可是，如果再次遇上那五人，黛拉又将怎样去面对她们呢？

　　“那五个魔女已经死了，不用想着去找她们。”

　　站在不远处的拐角处观望这中央主殿内部的狼人魔物斯库尔突然开口说道，它的视线仍旧盯着那中央大殿，像是在警戒着什么。

　　“怎么会……”

　　黛拉和布兰妮同时变了脸色，难道说她们是误会了什么？朱莉她们并不是因为魔女教团的命令而对她们下了杀手，而是有可能被那里的未知存在附身或者影响了神智？

　　斯库尔可是冰原魔狼，嗅觉可是一流的，自然可以捕捉到大殿中的各种气味，在那里，有着浓烈的血腥味、魔女尸体被焚烧成灰烬的焦臭味、属于大天使安洁尔的腐烂霉味，还有先前重创了它的那个该死的伪魔神的香水味。

　　“那五个魔女都是被偷袭瞬间杀死的，死后都被一把火烧成了渣。”至于伪魔神乱尘之狩人列拉金，斯库尔并没有捕捉到她的其他踪迹，也不清楚会不会还潜藏在这附近。

　　一边警惕着周边的状况，斯库尔一边暗道，“我现在并不是那个伪魔神的对手，只剩下一成实力的我恐怕连这被封印的神灵后裔都对付不了，我想我接下来不能够为这些魔女大打出手，以免暴露了我的状态。”

　　斯库尔的伤势很重，外表是没有什么伤口，但其内部却仍在忍受着痛苦。

　　须知，七十二柱神的每一个伪魔神都有着自己独特的能力，其中序列十四位的列拉金是出名的神射手，其发射的魔力箭矢拥有一般人无法抵挡的诅咒效果、腐蚀效果以及破魔效果。

　　“不管怎样，接下来全部让这些魔女出头就行，我或许要做好推诿的准备。”

　　打着自己内心如意算盘的斯库尔，渐渐改变了主意，“最好的推诿方式，或许应该跟这些魔女说明这个伪魔神的存在，哪怕这群弱鸡还不配知道七十二柱神的名头。”

　　稍稍想了想，斯库尔还是开口了。

　　………… ……

　　“七十二柱神？序列第十四位列拉金？”

　　在听完斯库尔的话语之后，李岚、拉娜以及罗丽娜都懵了，很明显的，他们对于这样的名头感到很熟悉，就和当初听到曙光女神以及大天使安洁尔一样。

　　“不错，她的目的就是杀掉所有进入这个地下区域的魔女，之前的那五个还只是开始，接下来她的目标恐怕就是你们了。虽然我也很想和你们以及对付大天使安洁尔，但是这个柱神不得不防。”

　　斯库尔发出了诚恳的大叔声音，说的好像真有那么一回事。

　　“我明白了，那接下来对付她的事，就要交给斯库尔先生处理。”

　　李岚怀疑这个家伙是不是临时退缩了，想要推诿责任，可想了想，哪怕这个家伙真的想要推诿掉他们也是无可奈何，倒不如别理会太多。

　　魔物出身的家伙真的可以信任？

　　李岚还没有蠢到那种程度，现阶段让这个家伙跟着他们，只不过是因为他们不是这家伙的对手，倘若太过出格的话，怕是三人一下子就要被做掉在这里面。

　　斯库尔的危险程度，实际上拉娜以及罗丽娜的体会都比李岚要深，忌惮不已。至于后面加入的黛拉以及布兰妮，虽然她们也觉得这家伙特别可怕，但短时间内还不知道这个家伙身为深渊魔物的身份。

　　“卡莲，你不觉得我们好像在哪听到过这个？”拉娜问道。

　　他现在正和李岚、罗丽娜聚集在一起，三人低声讨论着。

　　“应该还是那个游戏。”

　　李岚指的正是女神传说，“但是不是在主线……不是主线，嗯，支线？你们有没有印象？这应该是所罗门系列的支线！”

　　“所罗门七十二柱神？”

　　经过李岚这么一提醒，拉娜以及罗丽娜猛地想起了究竟是怎么一回事。

　　“女神传说”作为一款地球来的游戏，主线所出现的神祇基本上都是凭空捏造的，可是这支线却不是。

　　这运营策划简直就是人见人恨的太监之王，前前后后出了三波支线剧情，剧情的取材都是来自于远古神话，第一波所罗门七十二柱神系列，第二波北欧神话系列，第三波，日本鬼神传说。

　　之所以说游戏的运营策划是太监之王，最大的原因就是三波支线活动都搞了个噱头，说什么真实历史神话，然后所罗门七十二柱神就出了几个柱神的剧情，太监。北欧神话出了奥丁、洛基、芬里尔、耶梦加得等，然后太监。日本鬼神传说，出了什么酒吞童子、玉藻前、辉夜姬等，也太监了。

　　也就是说，所谓的支线剧情都是有头无尾的存在，所以热度并不高，过后玩家也没有过多的关注。

　　据闻也是因为这种状况，当后续运营策划打算推出第四波支线山海经系列时，直接被玩家问候到全家爆炸，最后不了了之。

　　关于所罗门七十二柱神支线剧情，李岚早已经记不清了，就大致记得一些主要出现的魔神，全都是反派BOSS，不难打。

　　“头疼，前有大天使，后有七十二柱神，面对这东西还不如出去猎杀那些魔物。”

　　至少那些魔物还能够提供不少的魔导书经验，当下李岚最缺的就只有等级了。

　　“暂时不理会什么柱神咯，我们当务之急还是这个大天使，要考虑如何离开这里才行，我们带的食物并不多，顶多再撑个两天。”

　　拉娜稍稍做出了理智的判断。

　　“额，我还以为你们会有点兴奋呢，”罗丽娜倒是很清楚地记得曾经“女神传说”的各个柱神BOSS的模样，其中那个序列第十四位列拉金真叫那个美啊，前凸后翘的，“七十二柱神支线出现的各个反派都是美女，还是不少人的梦中情人。”

　　“额……”

　　李岚和拉娜同时有些汗颜，心道，“都是叶公好龙，在这个世界可是不小心就会死的，是个正常人就不会精虫上脑还在想着什么‘老婆’吧？”

　　而且，他们现在的身体，嗯，根本就没有那方面的欲望，有点尴尬。

　　………… ……

　　也不知道李岚这三人组成的小团体到底在商谈些什么，黛拉和布兰妮心绪复杂地待在一边，神情很是沉重，情绪也相当低落。

　　她们完全没有想到，就是来了这么一趟，就死了这么多的同伙。

　　先是那个恐怖的夜晚，带走了代号020格瑞丝，现在又出现了诸多的意外，连代号014朱莉她们也全部死去，并且这五人的死还是无影无踪的那种。

　　她们现在很希望这只是一个梦，一个快要醒来的梦。

　　就在黛拉两人沉思之际，已经商谈完毕的李岚三人靠近了她们。

　　“再次自我介绍一下，代号001，职业牧师。”

　　“代号002，职业枪战士。”

　　“代号099，职业死灵法师。”

　　李岚三人一一自我介绍了一番，由于接下来他们即将合作对付那个可能会苏醒过来的封印怪物，所以提前知道彼此的职业，在接下来合作才会更为顺畅。

　　“代号013黛拉·伯蒂，职业神射手。”黛拉没有过多的隐瞒。

　　布兰妮见黛拉如此回应，迟疑了一下，还是开口了，“代号015，布兰妮·沃，职业狂战士。”

　　“狂战士？大红神？”

　　李岚眼色微微一亮，怪不得这个家伙的命那么硬，胸口插大剑还能够坚持那么久。

　　“大红神，那是什么？”布兰妮的脸色有些茫然。

　　“没，没事，”根本不是同个世界的人，这种话题就跟跨服器对话一样，李岚很清楚的，“那么就说下接下来的分配了，代号013负责远程干扰，代号002以及代号015负责正面迎击，我和代号099负责相关的支援，如何？”

　　李岚三人是有过合作的，自不必说，主要还是在新加入的这两个魔女这边。

　　“我没意见。”黛拉说道。

　　“我也是。”虽说布兰妮的内心还是对这三个魔女抱有敌意，但眼下承受着他们的救命之恩，她也不好说什么，跟着黛拉的意见就足够了。

　　“那好，你们现在的状态恢复的如何？”

　　李岚问道了最为关心的一个问题，既然接下来是要对付这个大天使，那么就一定要确保每个人都是百分百良好的状态。

　　“可能需要一天的时间。”

　　黛拉实话实说，她可以清楚地感受到，自从再度苏醒之后，她的身体就虚弱到了极点，总觉的好像失去了点什么，能不能够在明天完全恢复她也不是很清楚。

　　天使折翼，神环丢失，这正是堕落的前兆，极有可能成为她最大的灾厄。

　　只是她并不知晓，对于这个世界所知不多的李岚三人也一样。

　　“我也是，需要花多一天的时间来恢复。”

　　布兰妮也是一样，狂战士的职业天赋并非没有后遗症，失血过多虽然短时间内不会死，但是智商会衰退一段时间，就好像那啥多了进入贤者状态一样。

　　若是平时的布兰妮，那会像现在这么咸鱼，早就是暴脾气了。

　　“好，那我们明天正式行动。”

　　李岚直接拍案决定，也是时候离开这个古怪的神殿了。

　　他总有一种不祥的预感，再待久一段时间怕是会发生些什么不妙的事。



第1卷 帝国牢笼 : 第61章 试炼

　　新历10003年4月17日，魔女们进入落日神殿的第三天。

　　晦暗的长廊寂静无比，唯有魔女们活动的琐碎声响在悠远的昏暗中回荡。

　　李岚确认了一下魔导书中的信息，随后开口问道，“你们准备得怎样了？”

　　拉娜最先做出回应，“职业技能的次数是满的，想来是没什么问题了，主要是她们。”

　　“我也没问题。”罗丽娜活动了一下筋骨，深吸了一口气，让自己彻底冷静下来。

　　黛拉与布兰妮两人由于对李岚他们还存在着敌意，所以这两天以来并没有过多的深入交流，现在看这两人的颓然样子，精神状态都似乎不是很好。

　　“我们没事了，带路吧。”

　　黛拉像是逃避一样避开了李岚三人的视线。

　　布兰妮并没有开口，她的状态相比黛拉好上很多，只是脸上还有着不少的阴霾。

　　“嗯。”

　　虽说李岚是有打算让这两人继续休息一阵子调整状态，但是他们进来时所携带的粮食已经用光了，倘若不趁着眼下还有更多的气力进入中央主殿寻求出路，那下场极有可能会像那个刻下日记的魔女前辈一样，最后无力回天。

　　“走吧。”

　　率先迈开了步伐，李岚很快就来到了通往中央主殿的最后一个拐角。

　　拐弯的那一刻，尽头处的纯白光辉开始映入他们的眼帘。

　　李岚一边小心翼翼地前进，一边敞开了自己的本命魔导书，任其漂浮在身前。

　　却见“勘察”页面的抽象地图上，仅仅只有一个红点，这个红点象征着深渊魔物“斯库尔”，除此之外并没有确认到其他可能存在的危险。

　　关于斯库尔这个家伙，现在暂时还是他们的队友，并且接下来会跟他们分头行动。话虽如此，李岚还是保持着对这个家伙的戒备，不敢有丝毫的大意。

　　此刻不止是他，就是拉娜以及罗丽娜也是习惯性地敞开魔导书，进入“勘察”页面。

　　黛拉与布兰妮两人与李岚三人交情不深，所以这个时候还不了解魔导书中的诸多秘密，一时间是以为李岚他们戒心过重，提前进行戒备罢了。

　　想了想，她们两人也跟着敞开了随身的魔导书，跟随着缓步前进。

　　有些凌乱的步伐，使得死寂的长廊开始变的热闹起来，一直到他们完全跨进那片纯白空间的瞬间。

　　………………

　　“嗯？”

　　突如其来的强烈不安涌上心头，李岚只觉得双眼陷入短暂的漆黑，当眼前再次恢复光明的时候，身后的去路已经彻底消失，被无尽的纯白所取代。

　　“怎么回事？”

　　不止是李岚，就是拉娜也如临大敌，迅速抓着天秤十字大剑横在身前戒备。

　　“道路消失了？”

　　罗丽娜虽表面相当冷静，但内心却是虚得不行，她视线迅速地扫过四周，发现这个区域已经不存在任何可以离开的道路。

　　“上……上次来的时候不是这样啊？”

　　黛拉以及布兰妮同时惊讶出声，不理解今日进入这片空间为何会出现这样的状况。

　　李岚刚想询问这两人上次来的时候是什么情况，却不料眼前魔导书的页面上忽然产生了诡异的变化，却见那魔导书页面变得一片空白，并且有无数的黑色——气息以漩涡之状在上面盘旋着。

　　“魔导书出问题了！”

　　莫名的惧意，使得在场的所有魔女冷汗直流。

　　这魔导书所代表的就是魔女实力的一部分，倘若无法正常使用的话，那他们的实力起码要降低六成以上，这可不是什么好兆头。

　　好在这魔导书所呈现的异状只不过是持续了数秒，很快地，那急速盘旋的漆黑漩涡如墨水般扩散，在魔导书上化形为诸多歪斜的文字。

　　“希望试炼

　　条件解锁

　　要求五分钟内阻止大天使安洁尔的暴走”

　　很快地，诸多的文字再度化作黑色的轻烟消散，魔导书的页面也再一次恢复原状。

　　不止李岚是懵的，就连看到同样信息的拉娜他们也彻底懵了，“希望试炼，这是什么东西？”

　　“或许我们可以理解为，这是游戏里的支线任务。”

　　李岚猜测道，就他之前所玩过的很多游戏中，就有不少所谓的支线任务，触发条件自然是多种多样。

　　“我觉得不是，支线任务总该给一点奖励吧？这就几句话的提示，对于我们没有太大的帮助。”

　　拉娜发了一声牢骚，好在魔导书恢复原状了，这算是一件大好事。

　　“这里又不是游戏，而是现实……”

　　李岚摇了摇头，继续缓步往前走去。

　　入眼所及的一切都是柔和的纯白之色，分不清天空以及地面，五人仿佛陷入了梦幻般的虚空。

　　虚空之中，存在着唯一的格格不入之物，一口完全漆黑的棺材。

　　那棺材不知道是用什么材质构成，深邃而内敛，看起来好像是一个黑洞，疯狂地吸收着周围的任何光亮。李岚只感觉那里面传来了一股极其可怕的气息，那气息带着显而易见的杀意与疯狂。

　　大概也是因为心中的恐惧，李岚在距离漆黑棺材不到十米的时候就停下了脚步。

　　“接下来怎么做？”

　　拉娜问道，既然他们过来的目的就是想要干掉这个封印的怪物一次，那现在就是时候让这个家伙现身了，“如果它就在这棺材中，我们或许可以考虑把那个棺材撬开。”

　　她又挥了挥手中的天秤十字大剑。

　　“额，你还来真的啊？”

　　就在李岚几人不知所措的时候，那口漆黑棺材骤然发出了“嘎吱”的怪响，随即哐当一声，沉重的棺材盖往一侧跌落，露出了深邃的虚无空间。

　　………………

　　斯库尔一边警戒着周围的状况，一边紧紧地盯着那五个缓步前行的魔女。

　　根据先前的约定，今天这帮魔女将会恢复到最佳状态，然后开始着手实验离开这个神殿的方法。

　　据闻想要开启神殿通往外界的通道，就有必要让这群魔女干掉被封印在这里的大天使安洁尔一次。

　　对于这样的说法，斯库尔其实是将信将疑的，在他的内心还尚未完全相信这帮魔女的措辞。或许也是因为魔女与魔物之间的对立是刻在了灵魂当中，斯库尔本能地戒备着她们，倘若不是因为现在情况特殊，他更倾向于将这帮家伙弄残，再逼问相关的情报。

　　可惜，现在他不能这么做。

　　理由也只有一个，他不敢赌，这个被主上第六使徒称之为“魔女墓穴”的地方，历年来葬送了大量的魔女，并且绝大多数的魔女都是从第一天进入此地之后就再也出不去。

　　没人知道里面到底发生了什么，但是有一点斯库尔却可以肯定。

　　一旦这一批进来的魔女们全部死在了这里，那有很大的可能会导致神殿彻底封锁，下一次的开启就必须等到明年。

　　“那个伪魔神敢明目张胆地闯进来，怕是有什么底牌可以从容离开，而我却没有，这是个问题。眼下最好的应对措施，或许只能期待那些魔女能够找到正确的离开方法，如若不行我又应该怎么做？”

　　斯库尔并非没有想到这帮魔女会有背叛他的可能性，可现在的这一刻他真的是半点也不想去面对那个被封印的怪物，被这个神殿压制到只剩一成力量的他比任何时候都爱惜自己的性命。

　　只因为根本打不过，自保都成了问题。

　　“罢了，我先观望一阵子看看，该出手的时候还是得出手。”

　　也不知道神殿开启通往外界道路究竟是怎样的一种状况，但斯库尔眼下的目的却很明确，一旦通往外界的道路出现，他就会第一时间现出本体，用最快的时间掳走这些魔女，绝对不给那个伪魔神任何机会。

　　只有出了这个神殿，他才能够肆无忌惮地做掉这些魔女，以绝后患，出色地完成主上第六使徒交付给他的任务，甚至还能够通知主上亲自出手，灭杀这个该死的伪魔神。

　　充满杀意的斯库尔，目送着李岚五人走向那一片纯白的空间，并在内心中打着自己的如意算盘。

　　可是它万万没有想到的是，就在那五个魔女踏进了纯白空间的下一刻，那无尽的纯白突然间疯狂地扭曲了起来，化作剧烈的风暴席卷四方。扑面而来的暴风在将斯库尔逼退了数步的同时，更是带着所有扭曲的纯白冲天而起，转眼间彻底消失。

　　晦暗，中央主殿已经只剩下晦暗，变成这条长廊同样的阴沉画风。

　　“……”

　　斯库尔内心大骇，他根本来不及反应，只能够眼睁睁地看着那五个魔女被那个纯白空间吞噬得无影无踪，“这……这是怎么一回事？”

　　它猛地冲向了那一片晦暗的巨大空间，却见整个阴沉的区域早已空无一物，周围只充斥着一股腐朽的霉味、淡淡的血腥味以及古怪的焦臭味。

　　“难道说，之前所看到的那个空间都是虚假的，只有这个才是真正的……”

　　“不错，这里才是落日神殿真正的中央主殿，也就是封印大天使安洁尔的区域。”

　　甜美的声音充满了诱惑，在斯库尔的左侧骤然响起。

　　“是你！乱尘之狩人！列拉金！”

　　斯库尔的言语已经乱了分寸，最不想遇上的家伙终究还是来了。

　　“不错，是我，我们又见面了，第六使徒的走狗，冰原魔狼斯库尔先生。”

　　穿着灰蓝色古典长裙的高挑艳女出现在了右侧的长廊出口，她迈开了优雅的猫步，高跟鞋清脆的声音在这片宽阔的空间中余音袅袅。

　　却见随着她那嘴角翘起的邪恶弧度，身后梦幻般的及膝长发迅速剧烈涌动，化作了九对女性特有的纤细之手，攀升的魔力更是显现为杀气逼人的漆黑弓弩。

　　“你为什么会在这里？”

　　斯库尔强装镇定，问出了自己最想知道的问题。

　　凭借着冰原魔狼的特殊天赋，他不可能会找寻不到伪魔神存在的迹象，这家伙不可能彻底掩盖掉任何的声音以及气味。

　　“我一直都在这里，并且我等你们很久了。”

　　列拉金那特殊的圆环瞳孔，已经彻底锁定住了斯库尔，这一次她是有备而来。

　　“一直都在这里？”

　　斯库尔变了脸色，一种可怕的猜测出现在他的心中，那就是落日神殿的地下区域被人为地创造成两个不同的空间，真实空间以及虚幻空间。

　　当他们第一次进来的时候就是处于虚幻空间之中，倘若一直跟着这些魔女走下去，他们也肯定会一直停留在虚幻空间里。可是斯库尔却无意中选择了远离这群魔女，下意识地想要自保的他反而在阴差阳错间落入了真实空间，也就是列拉金捷足先登的这一片区域。

　　列拉金似乎也不怕斯库尔再次夺命逃跑，她一步又一步地逼近这个狼人魔物，“我可以给你一个机会，当我的奴仆，立下生命契约，我可以饶你一命。”

　　这意味着，要它彻底背叛第六使徒卡拉米提。

　　斯库尔又怎么会答应这样的请求，它沉下了脸，因为它知道，这下子它是真的在劫难逃了。



第1卷 帝国牢笼 : 第62章 大天使安洁尔

　　大天使安洁尔到底长的咋样？

　　根据李岚曾经的回忆，那就是金黄色的直发加上三对漆黑的堕落之翼，顶着一副死鱼眼，满脸咸鱼一般的冷漠，生无可恋的那种。

　　不过这个是李岚原先世界的游戏形象，满满的二刺猿风格，可现在呢？

　　对此有所猜测的李岚、拉娜以及罗丽娜三人，眼睛都直直地盯着那具彻底开启的漆黑棺材，心中涌现了一丝相当不妙的预感。

　　“哧——”、“哧——”

　　令人头皮发麻的琐碎声响从那漆黑棺材的深处传来，隐隐约约可以看到大量涌动的黑色物质正在扭曲并成型。一秒后，那黑色物质先是凝结成了腐朽的双手，按住了棺材的边缘，一如迟暮老人起身那般哆嗦。

　　“……”

　　果然，完全不是李岚他们印象中的那种姿态！

　　只见一个人形的流状怪物从棺材中缓缓起身，随后跨了出来，彻底显现出完整的形象。

　　漆黑、充满腐蚀性质的淤泥，构成了身躯、四肢以及头颅。那头颅没有五官，金色的直发已经被雾气一般的蠕动漆黑气息所取代，本应该是眼睛的位置也看不到象征着大天使身份的圣十字之瞳，而且其背后本应存在的堕落羽翼也同样被漆黑触手所取代。

　　Emmmm？

　　这玩意真的是大天使安洁尔？这应该是只属于克苏鲁神话中的邪神吧？

　　恐惧，在五个魔女的心中疯狂地蔓延，强烈的视觉冲击使得他们忍不住倒退了好几步。

　　仅仅只是对视的一瞬间，就有一种不可名状的疯狂充斥了他们的内心，差点剥夺掉他们所有的理智。

　　“这家伙很不妙啊！”

　　李岚的心脏剧烈地跳动着，这家伙那呼之欲出的杀意令他感到如芒在背。

　　“喂喂喂，我会不会看错了？这还是我曾经的老婆？”

　　哪怕是平时冰冷着脸的罗丽娜，这个时候也忍不住表露出了惊恐的神色。

　　“不，现在开始，它不是了。”

　　拉娜的脸色变得很是苍白，果然，理想很丰满，但现实太过骨感了！

　　“咕——”、“咕——”

　　不到数秒的时间，已经彻底走出黑色棺材的人形怪物，发出了奇怪的呓语，那只散发着腾腾黑雾的右手再度探入了身旁的漆黑棺材之中，拽出了一把一人高的黑色大剑。

　　并且就在拽出了这把大剑的下一刻，这个人形的怪物猛地发出了凄厉的尖啸。

　　扩散的穿刺音波令所有人头疼欲裂，并且在第一时间引发了他们内心深处最为强烈的原始恐惧，瞬间使得在场除却李岚以外的所有魔女陷入了呆滞当中，四肢也不断地瑟瑟发抖了起来。

　　勉强忍受住大脑的痛楚，李岚脸色大变，“这是……”

　　这难道是先前多次与拉娜两人谈论到的，大天使安洁尔的固有技能，“杀戮的战栗”？

　　在原本“女神传说”的游戏中，杀戮的战栗，这个技能的相关设定就是大天使会使得所有的敌对者攻击力下降百分之二十，并且会有百分之十的概率使得敌对者陷入一秒的恐惧状态。

　　在记忆里，恐惧状态说直白了就是眩晕强控，就现在李岚所目睹到的效果，这玩意的控制效果就是百分百概率，防不胜防。

　　倘若不是李岚从进入了这个鬼地方之后就一直加持着四个状态，特别是“勇气”这个技能，那恐怕现在的他也一定和其他的四个魔女一样，陷入无法自拔的呆滞之中。

　　“启示！”

　　面对这突如其来的巨大危机，李岚在“勇气”的加持下保持着空前的镇定，果断召唤出了属于自己的职业圣器。

　　在感受到手中传导而来的恐怖重量之后，李岚迅速地施展出了“勇气”这一技能。

　　却见他身前的魔导书微光一闪，紧接着在“勇气”加持下的拉娜、罗丽娜、黛拉以及布兰妮瞬间清醒了过来，无一不是一脸后怕。

　　“按照原先的作战计划来！代号015，我们上！”

　　拉娜与李岚有着不知道多少次的合作经验，默契度极高，就在李岚主动驱散掉他内心的恐惧之后，他就猛地抬起了手中的天秤十字大剑，对这那个仍处于尖啸中的人形怪物发起了冲锋。

　　“龙之力！”

　　种族技能的加持之下，拉娜那双深蓝色的兽瞳瞳孔猛地拉长，双手也涨起了象征着力量的发达肌肉。

　　“如果这个家伙真的是原先‘女神传说’中的第六次活动BOSS，那它最大的弱点就是速度不快，只要能够闪避掉这个家伙的攻击一切都不成问题。”

　　拉娜的内心是这样的心思，在不到一秒的时间内越过近乎十米的距离，他抬起的十字大剑扫出了猛烈的一击，爆发出力道满满的震颤剑风。

　　然而……

　　“铮——”

　　天秤十字大剑与黑暗大剑交接的脆响扩散开来，前所未有的庞大力道，使得拉娜双手的虎口撕开了一道口子，整个人如同掉线风筝一样往后抛飞！

　　“这是以卵击石啊！”

　　“哦谢特！这真的是之前多次讨论过的速度慢？”

　　颇有些措手不及的拉娜，哪怕有着“勇气”的加持也是心中大骇，这家伙的力气就连他也抵挡不了，更何况是其他的魔女？

　　太绝望了！

　　………………

　　电光火石之间，最先展开突击的拉娜来不及闪躲，就被一剑劈飞。

　　下一刻，因拉娜的攻击而停止了尖啸的这个人形怪物，再度高举手中的漆黑大剑，巨量的黑色雾气在大剑上疯狂盘旋，化作熊熊燃烧的业火。

　　“……”

　　这和说好的大天使安洁尔完全不一样啊！

　　已经无法用曾经游戏中的技能以及设定来解释了，稍稍失神的李岚在见到这个家伙举剑的瞬间立刻暗道一声不妙，现在的拉娜绝对无法防备这个家伙的攻击。

　　“一定要赶上啊！”

　　大脑空前地冷静，李岚疯狂地往拉娜所抛飞的方向冲刺起来……

　　黛拉和布兰妮对于落日神殿的诸多情报所知甚少，再加上两人还没有从队友背叛的打击中走出来，所以一路上都是沉默不言，也不插手李岚三人的话题。

　　虽说两人一开始就知晓那漆黑棺材中所封印的正是大天使安洁尔，可是她们完全没有想到的是，这个大天使的长相居然会是如此可怕，并且还在出现的下一刻彻底吞噬了她们的意识。

　　在她们的情绪接近崩溃之前，因恐惧而变得一片空白的大脑突然听到了魔女代号001高喊的一个发音，“克烈”，意思为“启示”，紧接着，咏颂般的神圣音节“勇气”，在她们的内心产生了惊天动地的波澜，瞬间驱散了她们所有的负面情绪，并且使得她们的身体再度恢复了行动。

　　恢复清明的视线中，黛拉所看到的是被人形怪物扫飞的魔女代号002，而魔女代号001则是抛下了一把奇怪的巨锤，提着天秤十字大剑疯狂地往魔女代号002冲刺而去。

　　“糟了！”

　　意识到两人好像已经误事之后，彼此对视了一眼，却是不知所措，仍旧呆站在原地。

　　“别发呆了，快帮忙！”

　　罗丽娜在看到拉娜被劈飞之后瞬间对这个人形怪物的实力有了判断，果然，这个家伙完全就是她们现在无法抵挡的存在，太强大了！

　　“现在无论如何都需要先给卡莲以及拉娜提供支援！”

　　罗丽娜盯着魔导书上的信息，毫不犹豫地施展出了死灵法师的专属技能，“初级死灵召唤。”

　　下一秒，她的四周地面开始涌现出大量的“黑洞”，森白的骸骨之手骤然探出了那深邃的漆黑，一跃而起，并且还抽出了黑洞中那锈迹斑斑的青铜刀具。

　　罗丽娜本来就属于那种一激动就容易不计后果的人，一看到李岚和拉娜极有可能陷入无法挽回的危机，对于技能的次数根本没有丝毫的吝啬，在不到一秒的时间内就将“初级死灵召唤”的所有次数全部用完，一共十波的骷髅召唤一举完成，构成了庞大的骷髅队伍疯狂冲刺。

　　那无数的骷髅爆发出了堪比拉娜的速度，以自杀式的冲锋逼向那个高抬着漆黑大剑的人形怪物，发出了杂乱无章的“吱咋”怪响。

　　“夺魂！”

　　行云流水般地召唤出大批量的骷髅，罗丽娜急急忙忙地召唤出了她的职业圣器，一根可以无限延长的古怪黑色锁链，急忙一甩，缠绕在有着骷髅刻印的天秤十字大剑之上，准备冲向李岚他们的方向。

　　………………

　　沉默的漆黑人形怪物，对于那冲刺而来的骷髅队伍视若无睹，那不断酝酿的漆黑火焰节节攀升，像是蓄能一样变得愈来愈庞大。

　　一直到突破临界点的那一刻，劈下的火焰爆发出了宽达两米高达十数米的冲天剑气！

　　李岚只听到一声惊雷般的炸响，震得他的耳膜发疼，有如虫鸣一样尖叫个不停。

　　也就是当他拦住了拉娜那柔软身体继续往前冲刺的瞬间，他只感到背后传来了一股凉意以及痛觉，下一秒就好像有什么重物在背后的空间犁了过去，发出了滋滋的咆哮声。

　　“卧槽！这是月牙天冲啊？”

　　不远处的罗丽娜惊呼了起来，原本还以为已经赶不上了，可没想到李岚的速度还是出乎了她的意料，终于在这个家伙做出了强大攻击之前，及时将拉娜带出了攻击范围。

　　“什么？什么月牙天冲？”

　　李岚心中一股后怕，但他是一个分得清缓急轻重的人，迅速将拉娜搀扶好，视线也再次停留在了那个漆黑的人形怪物之上。

　　只见那个人形怪物在将凝聚在漆黑大剑上的“业火”劈了出去之后，又再次举起手中的大剑，砍柴如切瓜，三下两除二地斩杀了大量意图接近它的低级骷髅。

　　而在它身侧再到原先李岚和拉娜的那个位置，纯白的玉质地面上被犁出了一道宽达两米的焦黑，一直往远方笔直延伸而去，并且有一股难闻的腐臭味刺激着李岚的神经。

　　太猛了！

　　李岚的眼皮挑了挑，这攻击是对城宝具吧？这要怎么打？

　　迅速站好了身姿，调整好姿势的拉娜也是一脸后怕，“卡莲，这家伙太快了！那反应速度不是我们能够对付的？要怎么办？”

　　拉娜和李岚一样，都是莽夫，然而，莽夫也是有极限的啊。

　　只有经过交手试探，才知道这个家伙究竟有多么可怕，才能够想象出序号47前辈他们能够在此地逃生究竟付出了怎样的代价。

　　“不要慌张，我们再试探一波！”

　　李岚咬了咬牙，射人先射马，擒贼先擒王，既然这个家伙有武器的时候那么厉害，那砍掉它一肘子岂不是轻松多了？

　　“罗丽娜，一起合作！把他的武器卸了！”



第1卷 帝国牢笼 : 第63章 盾墙

　　恐怖的黑色剑气，仿佛铺天盖地，那足足有着十多米高的黑色烈焰形成了破开音速的圆弧，直直地往这片纯白的虚无空间尽头犁去。

　　无论是施展该剑气时爆发惊雷之音，还是那一剑所造成的恐怖威力，都在黛拉和布兰妮的心中留下了不可磨灭的印象。

　　如果被它攻击到了就只有死路一条，这个家伙是怪物啊！

　　对于死亡的恐惧，突破了李岚为她们所施展的“勇气”，使得她们的身体再度陷入了僵直当中，脑海也一片空白，一股想要就此逃走的心思一发不可收拾。

　　说到底了，黛拉和布兰妮并不像李岚他们那般坚强。

　　她们只不过是穿越到这个世界不到一个月的小女生，在原先的世界中可以说是娇生惯养的千金大小姐，她们对于世界的认知和李岚他们一样，停留在正常的物理世界中，从未看到过这种反自然反科学反物理的诡异情形，更别说现在这种极其可怕的非人存在。

　　她们惧怕着死亡，还尚未经历过比拟态混沌更为可怕的魔物讨伐，更不像李岚还有拉娜那般曾经在死亡的边缘徘徊过。

　　所以她们才会这样子反应不及，哪怕原先多次讨论过的合作事项也被尽数遗忘。

　　“死，如果不逃走的话，我们会死！”

　　黛拉和布兰妮的竖瞳都因为恐惧而收缩了，双腿也不由自主地瑟瑟发抖起来，她们的视线中已经只剩下那个不断挥剑的恐怖怪物……

　　“啧——”

　　李岚迅速地盯了远处那两个发呆的魔女一眼，一阵头大，这计划永远是赶不上变化啊！

　　原想着能不能联合这帮魔女搞事，结果她们先内讧了，一死就是五个，剩下的这两个还烂泥扶不上墙，现在都什么时候了还能原地发呆？这能怎么办？

　　感到有些绝望的他，迅速地判断出眼下不能够去指望这两人，所以迅速地与罗丽娜进行汇合。

　　“罗丽娜，你有没有其他手段可以短暂地限制它的行动？”

　　情况紧急，李岚直接开门见山。

　　“有，但是技能次数限制只有三次。”

　　罗丽娜如实回应，这个技能是她的魔导书升上五级之后获得的，可以说是她的杀手锏。

　　“好，接下来有劳你了。”

　　李岚与拉娜对视了一眼，彼此的心思立即心知肚明，必须趁着罗丽娜召唤出来的初级骷髅没被全部解决之前，做出有效的攻击。

　　“仅凭力气是无法与它抗衡的，最好就是使用职业圣器，卡莲你别勉强，让我来吸引它的注意力。”

　　拉娜当然是很感激李岚的搭救，关键时刻还是自己的这个队友靠谱，不过他可不是一个磨叽之人，对于李岚的救助当然是欣然接受，并且时刻能够清醒地抓住自己的职责。

　　在场只有他这个龙裔的魔女可能拥有正面对抗这个人形怪物的力量，那么他就必须站出来，扛下最多的责任，只为了大家能够活下去。

　　“我相信你。”

　　短短的一句我相信你，李岚迈开了步伐，直接往那个人形怪物冲刺而去。

　　罗丽娜那召唤出来的一百二十个初级骷髅，在这短短的时间内已经被杀到只剩十来只，再不出手就赶不及了。

　　“荆棘！”拉娜放弃了继续使用天秤十字大剑的打算，直接召唤出了自己的职业圣器。

　　在“龙之力”的加持下，“狂暴突击”的技能效果使得他的身影近乎缩地成寸，快于李岚一步冲向那个正在挥舞黑暗大剑的“大天使安洁尔”。

　　下一秒紧握的暗红色枪斧爆发出了恐怖的威势，激起了破空的锐响。

　　拉娜神情凝重，手中这柄长达两米的凶残兵器划出了杀意腾腾的轨迹，直取这个家伙的胸口。

　　“哧——”

　　挥扫的黑暗大剑，腰斩了周围仅剩的六具骷髅，森白的骨屑随着魔力爆发的狂风四溢，仿佛要在下一秒震开周围的一切。

　　而面对拉娜那来势汹汹的攻击，“大天使安洁尔”竟是毫不畏惧，猛地抬起了手中的黑暗大剑，大量雾气汹涌而上，即将再次化作恐怖的黑色业火。

　　冥府之锁！

　　罗丽娜的职业为死灵法师，这是她在魔导书提升到五级之后能够使用的新技能，能够借助“夺魂”这把锁链形状的职业圣器，制造出短时间内无法挣脱的锁链禁锢，并且能够无视对象。

　　却见“大天使安洁尔”抬剑的瞬间，被罗丽娜甩出的黑色锁链疯狂地延伸出去，发出了清脆的哗啦碰撞之声，快到无法捕捉踪迹。

　　那无限延长的黑色锁链一靠近“大天使安洁尔”那令人疯狂的身体，就噼里啪啦地折射穿梭，如同出膛的子·弹一般迅速，完全封锁了它的身体以及四肢，禁锢掉它所有的行动。

　　随着激射的黑色锁链最终重重地钉在了地面之上，高举黑暗大剑的“大天使安洁尔”已经被锁链捆了无数圈，那相互嵌套的黑色锁链看起来像蛛网一样规则交错，目睹到的每一根锁链也如同蟒蛇束缚那般缓缓勒紧，发出了诡异的闷响。

　　“就是现在！”

　　拉娜一往无前，手中的暗红色枪斧不顾一切地扎向了铁链之间的间隙。

　　但是！

　　“叮——”

　　像是插到了坚硬金属的触感从拉娜的手中传导而来，空前的反震之力压迫得拉娜几乎无法呼吸，猝不及防之间，他已经因为巨大的压迫而往后退了十数步，差点无法稳住自己的身形。

　　“……”

　　打不过！根本打不过！

　　这还要怎么打？

　　李岚将拉娜的吃瘪看在眼里，内心不祥的预感越来越强烈，本着试试的形态，在接近了“大天使安洁尔”的时候刚想抬起手中的天秤十字大剑，却不料，这个家伙居然还能够反击！

　　只见“大天使安洁尔”那被锁链紧紧拉扯着的高举右手，忽然间突破了当前的禁锢，勉强下劈，惊雷再度在李岚的耳边爆发！

　　冰冷的漆黑，在李岚的身侧绽放，惊雷的轰鸣、烈焰燃烧的嘶吼、大剑破空的咆哮，交织成毁灭的序曲，震耳欲聋。

　　“我的妈，还真的是月牙天冲啊！”

　　惊魂未定的李岚只来得及侧身，便看到可怕的黑色月牙剑气，如同激射的炮弹一样犁了出去！

　　“不好！你们快躲开！”

　　………………

　　黛拉和布兰妮还处在失神的状态之中，恐惧使得她们下意识地想要退却，短时间内无法迈不开步伐。

　　“黛……黛拉，我们……”

　　布兰妮终于鼓足了勇气，发出了带着哭腔的声音。

　　曾经挚友的背叛，对于信赖之人艾博少将的信仰坍塌，还有当前面对这死亡危机的生存压力，使得她的情绪彻底崩溃，不知所措。

　　布兰妮的声音也稍稍唤醒了失神的黛拉，让黛拉的脸色稍微变得缓和下来。

　　是的，黛拉这些天来是承受着极大的压力，她是这个队伍的核心，承担着带领这个队伍继续前进的责任，无论发生什么事都好，她都必须是第一个能够冷静下来的。

　　黛拉一直都是这么想的。

　　然而，她从来都没有想到过自己有那么一天会成为一个不合格的领导者，这一场内讧，队友们的死亡可以说完全是她的责任，而她却措手无策，无能为力。

　　“不要害怕，我们一定能够离开这里，只要和她们合作…….”

　　掩饰着自己那接近崩溃的情绪，黛拉强装镇定，谁会料到曾经敌对的魔女，竟有一天会成为她们的救星？如今想来这个世界到底对她们隐藏了什么秘密？而那三个拯救了她们的魔女又为何会被冠上了“叛徒”的头衔？一如既往地相信魔女教团真的好吗？

　　诸多的疑问，在内心挥之不去。

　　眼见那三个魔女已经再度对“大天使安洁尔”进行了新一轮的攻击，黛拉勉强克制住了就此逃跑的想法，纤纤细手按在了魔导书之上，打算召唤出自己的职业圣器。

　　也是因为黛拉那强装镇定的话语所感染，同样勉强克制住恐惧的布兰妮也终于取出了自己的职业圣器，“盖亚之盾”。

　　但是，也是在这个时候，不远处那个本应被魔女代号099禁锢住的“大天使安洁尔”，突然间挥动了那高举的黑暗大剑，恐怖的冲天黑炎铺天盖地地冲击而来！

　　“不好！你们快躲开！”

　　布兰妮在听到这声音之前，已经下意识地将手中的蓝白两色盾牌顶在了最前方，将黛拉牢牢地护在了身后。

　　“呜——”

　　难以想象的恐怖巨力，仿佛要在下一刻彻底将布兰妮掀翻，是信念，使得她不顾一切地顶在了原地。

　　因为她知道这种可怕黑炎的威力，她不能够退却，背后就是她一直以来最为尊敬的队长、挚友、这个世界唯一可以相信的同世界之人。

　　“咔——”、“咔——”

　　不绝如缕的骨骼碎裂之音，从双手、双脚、身前的肋骨响起，看似无穷无尽黑炎被抵挡在“盖亚之盾”前，不断地剧烈燃烧，恐怖的剧痛几乎剥夺掉布兰妮仅存的理智。

　　“布……布兰妮……”

　　黛拉花容失色，一直以来都在强装镇定的声音终于带上了哭腔。

　　“我……我没事……”

　　布兰妮已经有些神志不清了，她下意识地安慰道，“不用怕，我有盾墙！我会一直保护你！哪怕其他的人都背叛了你，我也一定会支持你！”

　　狂战士职业的技能，“战斗续行”、“杀意直觉”、“狂暴化”被完全激发了出来。

　　紧接着，忘却了恐惧、忘却了死亡的布兰妮，本能地使用出了最后的一个技能，愤怒冲击。

　　蓝白两色的盖亚之盾扩散出增大两倍体积之多的湛蓝光辉，不退反进的魔女不顾一切代价地冲刺而上，顶着那恐怖的杀戮黑炎，硬生生地推进了三米的距离……

　　恐怖的黑炎剑气悄然消散。

　　盖亚之盾随着这消散的剑气同时破裂，迸发为漫天的蓝色荧光，全身粉碎性骨折的魔女仰头倒下，一道恐怖的血痕从她的身体正中央显现，喷发出恐怖的血雨。

　　魔女代号015，布兰妮·沃，彻底死亡，再起不能！

　　而目睹了布兰妮惨死的黛拉，瞳孔剧烈收缩，惊天的噩耗带来无助、自责、悔恨、孤独……无数可怕的负面情绪，让情绪崩溃的她无力地跪在了地上，嚎啕痛哭。

　　魔女代号013，黛拉·伯蒂，失去战斗力，无法迎敌！



第1卷 帝国牢笼 : 第64章 打不过我还跑不过不成

　　“哦谢特！”

　　计划赶不上变化自是一回事，李岚原本想着拉两个强大的战力过来，结果转眼间其中一个战力就撒手人寰了，让他的内心有了一种曰了狗的错觉。

　　这真的是太强了！

　　强烈的危机感，使得李岚和拉娜发疯了一样，趁着“大天使安洁尔”仍处于被禁锢状态的时候，再次出手，两人只有一个目标，那就是剁它肘子！

　　不对，是剁它的手掌！

　　李岚想都不想就抬起了手中的天秤十字大剑，发挥出了超乎平时百分百的力道，狠狠地劈下。

　　“叮——”

　　金属碰撞的声音传来，火花四溅，更有一股强大的反震之力使得李岚倒退了不知道多少步，虎口发麻。

　　紧随其后的拉娜，也是得到了同样的结果，完全拿这个家伙没办法。

　　“不行啊！要是无法搞掉它的武器，那这个家伙就会拥有可怕的远程攻击能力，我们只会更加难办！”

　　李岚的内心闪过了诸多的念头，而这时，罗丽娜已经第二次使用“冥府之锁”，再次禁锢住了“大天使安洁尔”，他们最多只剩下一次的机会。

　　“如果真要用游戏来解释的话，那就是我们的级别太低，根本就没有办法破防，这样下去也不是办法啊，我到底该如何是好？”

　　李岚和拉娜对视了一眼，面面相觑。

　　忽然间，李岚灵光一闪，如果说他和拉娜的气力都不足以对这个家伙造成威胁的话，那还有另外一种方式啊！

　　真的，李岚从来都没有想过自己这把大锤子还有派得上用场的时候，因为他从来没有一次能够顺利地将其举起来过，太重了！

　　心思既定，李岚迅速回到了“大天使安洁尔”的旁边，没有丝毫的墨迹。

　　“启示！”

　　召唤出职业圣器的瞬间，李岚只觉得双手一沉，生命无法承受的重量使得他不由自主地松开了手，任由着锤子做自由落地运动。

　　“铮——”

　　六角柱状的灰色锤体，猛然砸在了“大天使安洁尔”的身上，发出了沉闷的声音，其中还夹杂着骨骼碎裂声响。

　　“咦，真有作用！”

　　或许也是因为痛觉或者其他的什么原因，这个被锁链牢牢禁锢住的人形怪物猝不及防间被砸到在地上，开始剧烈地挣扎了起来。

　　一见真的有了效果，趁热打铁的李岚想都没想就直接召回了“启示”，故技重施，这一次，李岚的目标直接就是这家伙的右手……

　　“哐当——”

　　庞大的重量狠狠砸下，被禁锢的“大天使安洁尔”右手中牢牢紧握的黑暗大剑终于握不住了，一个松手滚落在了一旁。

　　拉娜眼疾手快，极为默契地靠了过去，可就在他伸手握向那黑暗大剑的剑柄时，他那靓丽的脸色忽然变得极度恐慌，全身开始因为战栗而颤抖了起来。

　　“不对！勇气的效果是一分钟，这才过去多久？”

　　意识到情况不对劲的李岚，毫不犹豫地咏颂了起来，“勇气！”

　　无论李岚施加了什么状态，在状态的持续时间之内是无法第二次叠加的，但是这状态要是因为其他的原因被消除了，那就是另外一回事了，可以重新加持。

　　也就是经过了这么一次实验，李岚才发现，拉娜接触了这把黑暗大剑之后会缩短“勇气”的持续时效，这个时效只剩三秒的时间，太可怕。

　　于是在李岚连续性地使用“勇气”为拉娜加持的情况下，她终于将这把黑暗大剑直接丢进了魔导书之中，在松了一口气的同时更是满头虚汗。

　　“搞定了！接下来要怎么办？”

　　在见到李岚居然有针对这个家伙的办法之后，拉娜很快就将一切都寄托在李岚身上了。

　　殊不知，李岚这也是死马当活马医啊，歪打正着的结果罢了。

　　“我们无法干掉它，不然魔导书的提示就不会是阻止它，而可能是杀掉它。”

　　李岚说出了自己的猜测，“罗丽娜的禁锢持续不了多久，我们也没有办法和它进行接近战，既然这样，我们就撤！有多远逃多远！”

　　“额，”确实，眼下这里无论是谁都无法伤害到这个家伙，拉娜已经连续多次攻击无效了，“成，打不过还跑不过不成？反正逃跑拉怪也算是阻止它了。”

　　“就是这个意思。”

　　两人对视了一眼，看出了彼此的心思，毫不犹豫地往后撤，“罗丽娜，跟上，不要正面跟它刚！”

　　毫不犹豫地往回撤，李岚看着那跪倒在地上彻底崩溃的黛拉，终究还是动了恻隐，强行将她拽了起来，揽在腰间直接跑路。

　　罗丽娜一边跑路还一边认真地问道，“怎么突然就要跑了？你们打不过它？”

　　罗丽娜记得李岚最后用那暴力锤子好像真的生效了啊，乘胜追击不是更好？

　　“打个屁，根本打不过！”

　　打不过就是打不过，李岚和拉娜一点都不感到丢脸，脚底跟抹了油一样，溜得飞快。

　　哎，等待会度过了这个难关，再考虑为魔女代号015收尸吧。

　　李岚的内心感到一股莫名的悲凉，也是在这个时候，他突然想起了序号47前辈，当初前辈们八个人，没有丝毫的内讧，最终还有四个葬身在了这里。

　　那个时候的他们，究竟是怎样的心情呢？

　　就在李岚两人合作耍赖夺走了“大天使安洁尔”的武器，夺路狂奔的三秒后，罗丽娜的“冥府之锁”终于失效了，这个人形的怪物已经没有了任何的束缚。

　　然而，李岚的大锤子还是死死地压在它的右手上，无论它怎么挣扎都挣脱不开。

　　愤怒的它开始发出了“咕咕”的怪音，可怜又无助。

　　………………

　　落日神殿地下区域，中央主殿。

　　大量魔力幻化的银色箭矢，铺天盖地，如疾风骤雨，袭向冰原魔狼斯库尔。

　　这个被神殿压制到只剩一成实力的深渊魔物，只能够勉强在这箭雨的洗礼中挣扎着，不过数秒的时间就已经有多根箭矢穿透了它的身体，一点一滴地夺取它的生命力。

　　“可恶！可恶！”

　　斯库尔愤怒地咆哮着，放弃了所有逃跑的想法，誓要将眼前这个妖女完全撕碎。

　　“该死的伪魔神！我要和你拼了！”

　　在这垂死挣扎的时刻，它拼尽仅存力量，终于显现本体：一头小山大小的灰蓝色魔狼。

　　然而，它还来不及作出最后的攻击，便有一道恐怖的黑光不知从何处偷袭而来，一举破开了它的防御，切下了那枚硕大的狼头……

　　暗红色的血液，铺满了整个晦暗的中央主殿，刺鼻的血腥味以及彻骨的寒意开始从魔狼的尸体扩散出来，使得整个中央主殿成为了一个可怕人间炼狱。

　　“帕克，做的好。”

　　美艳的女性，序列第十四位柱神列拉金夸奖道。

　　那从一旁的阴影中缓缓显形的少年，接受了这位主子的夸奖，紧接着不解地问道，“干掉这深渊魔物，就表示接下来会与第六使徒卡拉米提结怨，这样的话不会很麻烦？”

　　“无妨，”列拉金缓步走到了魔狼的尸体之前，“就算是使徒之间也不是铁板一块，大家都是由于共同的利益而走到了一起，上万年的时间，总会有所改变。”

　　“主人的意思是……”

　　“六大使徒即将出现内讧，而作为人类救世主的第六使徒，将在不久的将来迎来灭亡，你随着我一直看下去就对了，新的时代即将开始！”

　　列拉金伸出了纤纤细手，按压在了斯库尔那死不瞑目的狗头上，庞大的魔力化作急速盘旋的风暴，使得魔狼的尸体以及满地的暗红色血液化作尘埃彻底泯灭。

　　转瞬即逝，地面上已经仅剩一枚破碎的暗红色智慧核心，以及一枚硕大的暗紫色魔力核心。

　　“帕克，尽快吸收它的力量，那群魔女快要坚持不住了，等她们死后，就是夺取大天使安洁尔的预示之力的最好时机。”

　　………………

　　新历10003年4月17日，将魔女们送入落日神殿的第三天，整个黎明城都被一股压抑的气氛所笼罩。

　　大量从莫里城抽调过来的军人，驻守到黎明城的各个岗位，全城戒严，严格控制着所有人的进出。

　　或许也是因为这个城市可能有什么大事发生，除却居住在这里的所有原住民，大量的外来冒险者都已经被驱离，前往边境莫里城或者其他有神殿庇佑的城市。

　　落日神殿的外围广场。

　　由于三分钟前地下区域传来的一阵巨大震动，意识到时机已经来临的艾森，孤身越过肃杀的长街，在诸多站岗士兵的视线中走向神殿遗址前的一片空旷区域。

　　在那里，早有两个人捷足先登，注视着那古老而沧桑的神殿遗址。

　　“艾森少将，久违了！”

　　第一时间察觉到来者，站在最前方的中年男人最先反身，走向艾森并主动伸出了右手。

　　“您客气了，维克多大将。”

　　艾森的脸色一如既往地冷漠，但是那语气却增加了不少崇敬之意，这股尊敬是发自内心的。

　　这个被称呼为“维克多大将”的中年男人身高足足有两米，高大而强壮，配合一身庄严的黑色将军制服，显得不怒自威。那棕色的刘海下相貌平平，只有一双深邃的漆黑眼睛，让人第一眼看到就感觉一种难以言喻的战栗。

　　短短的客套之后，城主维克多大将再度回身，看着那不知从什么时候陷入了些微扭曲的神殿遗址，缓缓道，“艾森少将既然打算出手了，想必是预测到了什么。”

　　神情有些凝重的艾森点头表示肯定，抬起的右手燃烧起了纯白色的魔力火焰，随即紧紧一握，与魔女们的命运绑定在一起的黑色小书册出现在了手中。

　　他不慌不忙地翻开了手中的小书册，“魔女代号014，魔女代号015……魔女代号019，一共六人，因果已断。”

　　因果已断，所代表的就是对应魔女的彻底死亡！

　　“这未免太快了……”跟在维克多大将身后的艾博脸色产生了变化，“按照以往，起码要推迟一段时间才行，难道是那个潜入其中的柱神出手了？”

　　“不错，它的出手只是一方面的原因，另一方面的原因则是，剩下的这些魔女，已经找到离开这个神殿的方法了。”



第1卷 帝国牢笼 : 第65章 回归落日神殿遗址

　　“怎么可能？她们才刚进去三天。”

　　艾博的言语充满了惊讶，但很快他又想到，其中的两个魔女可是跟上一批的魔女有过不小关系，若是能够从前代魔女那里获知什么情报，那应对这个号称“魔女墓穴”的落日神殿自然也不在话下。

　　与有些惊讶的艾博不同，常年身居高位的维克多大将并不知晓魔女的相关事况，只是很平静地问道，“既然这些幸存的魔女已经找到了离开神殿的方法，那艾森少将可有进一步的指示？”

　　帝国皇室、帝国魔女教团、帝国神圣教廷，三方都有着各自庞大而复杂的关系网络，比如维克多大将，他隶属于帝国皇室，一般只负责区域的维稳，不会插手其他两个组织。

　　又比如艾森，他实际上是直属魔女教团，平时只负责魔女相关的事务。并且，由于他是魔女教团典狱长不死之伊利斯的亲信，有着魔女教团授予的“因果律典”，从某种程度上将他的地位甚至要比维克多这个地方城主还要高。

　　“根据典狱长的授意，此次放任序列第十四位柱神进入落日神殿的目的，是想借助它杀掉这个虚弱的神灵后裔，解除这个神殿的第一重防护。鉴于序列第十四位柱神目前正处于虚弱状态，倘若让它获得神灵后裔的魔力核心以及神格，那将会造成很大的灾难。”

　　艾森毕恭毕敬地回应道，虽说他的地位和维克多差不多，但是军衔的实力差距摆在面前，艾森只是一个后辈罢了。

　　“哦？想要对付一个虚弱的半神，仅凭我这个大将与你们两个少将，怕是难以与之对抗。”

　　维克多分析道，作为在场最强的存在，他比任何人都清楚仅凭“勇者”的实力是无法与半步踏入神域的存在匹敌的，哪怕他们拥有“神器”这一杀手锏。

　　谁叫凡人与神明之间拥有无法逾越的巨大鸿沟呢？

　　“不错，所以典狱长命令我带来魔女监狱的封印物之一，列位083，万象森罗之书。”

　　艾森语音刚落，从见面至今都是波澜不惊的维克多大将终于变了脸色。

　　一提到所谓的“封印物”，稍稍知情的帝国勇者无一不会谈之色变。

　　所谓的“封印物”，实际上就是那些拥有非凡能力的怪异书本，可以不借助任何魔力发动“封印物”的特殊能力。其中某些可怕的“封印物”甚至能够引发神迹，威力凌驾与当世最强的魔法之上，能够与他们这些勇者们所使用的神器相媲美。

　　当然，使用“封印物”和使用“神器”是不一样的，不同的“封印物”有着各自不同的副作用。

　　副作用之一，小到短时间内失去理性、自残，大到献祭自己身体的一部分、出卖灵魂，甚至在使用“封印物”之后必须献祭诸多人命作为代价。

　　副作用之二，“封印物”全部自带可怕的怨念，这股怨念会在条件成熟的情况下具象化出来，伤害到“封印物”的持有者。此外，这股怨念还会影响到方圆百米以内的正常人，产生诸多不确定因素。

　　正是因为使用“封印物”必须付出不小的代价，所以魔女教团非到万不得已的时候，是绝对不会让这种可怕的物品轻易离开魔女监狱的。

　　“艾森少将，你是打算独自使用万象森罗之书？”

　　维克多脸色凝重，若是没有一定的觉悟，取出这件“封印物”便是自寻死路。

　　万象森罗之书，列为083封印物，其使用效果是具象化使用者的内心小世界，自成独立空间，能够拘禁任何人长达一个小时的时间。并且，无论被拘禁的人有着怎样的实力，都会被强制拉到与封印物使用者同一水平。也就是说，弱的变强，强的变弱，双刃剑一般。

　　而这个“封印物”的使用代价，就是封印物的使用者将处于一个小时内无法动弹的状态，并且在使用结束之后一个小时内，使用者必须献祭自己的一根手臂，喂食给万象森罗之书。若是无法及时偿还代价，越过时限，那使用者将会当场暴毙，彻底魂飞魄散！

　　不过，哪怕这“封印物”的使用太过可怕，艾森此刻也是冰冷着脸，像是聊话家常，“如果不出意外的话，我便是最好的人选，届时击杀柱神列拉金的事怕是要请维克多大将出手。”

　　“我明白了！”

　　维克多看着艾森那坚定的表情，内心也是肃然起敬。

　　这就是帝国最为精英的军人，深爱着自己的祖国，无论什么事都会将帝国的利益摆在第一位，赴汤蹈火在所不辞。

　　日不落帝国之所能够在数千年的岁月中强盛不衰，成为真正的日不落，正是因为有了这帮可敬军人的爱国之心，而在他们这些顶梁柱的努力下，未来的帝国只会更加强大！

　　………………

　　这片纯白的空间仿佛没有尽头，李岚、拉娜以及罗丽娜足足撤出了接近五十米，周围看起来仍旧是一片广阔，望不到边。

　　“好，这样的距离应该差不多了。”

　　李岚仍旧将软绵绵的黛拉揽在腰间，或许也是因为极度的悲伤痛苦，这个可怜虫现在已经彻底昏厥了过去，也不知道什么时候能够清醒。

　　拉娜站稳了脚步，警惕地盯着远处那个仍旧待在原地的黑影，“不对，它怎么不动了？”

　　既然接近战不是对手，那自然是有多远离多远，这五十米的距离说长不长，说短也不短，刚刚好。

　　“我也不知道怎么回事，可能是它累了。”

　　李岚远远看去，他的职业圣器“启示”还压在这个家伙的右臂上，而这个家伙像是放弃治疗了那样，根本就不想动弹。

　　也是因为这样的一种状况，他自然也不敢贸然召回自己的武器，索性任由那锤子继续压在那里。

　　“算了，待会再看，我对拉娜和罗丽娜施加的状态很快就要消失了，没有那大锤我也没法给他两施加状态，但愿这个家伙再次使用‘杀戮的战栗’时，他们能够撑住吧。”

　　殊不知，“大天使安洁尔”不是不想动，而是完全没法动。

　　李岚的“启示”并非一般的锤子，上面蕴含着强大的生命气息，这种生命气息能够克制所有腐蚀、诅咒以及不死性质的属性。作为神明的虔诚信徒，这种职业圣器说白了就是“神明的馈赠”，需要拥有神明祝福才能够举起这样的武器。

　　李岚并不知道的是，虽然他挥不动自己的职业圣器，但眼下拿来镇压“大天使安洁尔”却是绰绰有余，原因在于“大天使安洁尔”早已是强弩之末，即将消亡，否则李岚这锤子早就被掀翻了。

　　于是，时间在平静中一点一滴地过去，转眼间距离先前魔导书所提示的时间只剩最后十秒，三人的情绪也逐渐变得紧张起来。

　　………………

　　虚假的昏黄天空如玻璃般破碎，敞露出了无穷无尽的蠕动之黑暗，世界即将迎来末日。

　　在这个被毁灭的国度，即将陨落的女神平静地坐在神殿的神座上，她的胸口插着一把暗红色、如同大量触手扭曲组合在一起的怪异大剑，象征着生命力的金色血液正被这把疯狂而诡异的大剑吸收着。

　　那靓丽的脸上，是一双空洞的金色眼睛，竖直的瞳孔随着那流失的生命力逐渐溃散。

　　即便如此，她还是坚定地盯着那彻底粉碎的天空，并未为此感到绝望。

　　“主上……”

　　半跪在神座前的天使少女，低着头，抑制着那悲伤的情绪，不敢抬头直视，她怕自己会因此而崩溃。

　　她知道，就算是这个黎明国度已经彻底灭亡，尸横遍野，主上也并未因此放弃过希望。

　　主上就像那初升的太阳，一直都是如此温暖，无论何时都能驱散她们这些信徒的不安，为她们指引了真正的方向，赋予了她们希望，即便到了这最后的一刻。

　　“安洁尔……”

　　女神发出了虚弱而无力的声音，有如梦呓。

　　“在！”

　　少女急急忙忙地回应，声音中已经带着哭腔。

　　“过来……”

　　女神用尽了最后的气力，抚摸在了少女的小脑袋上，记忆好像回到了第一次创造这个小家伙的时候。

　　“吾等本应毁灭这个世界，可吾等却背叛了伟大存在的旨意，拯救了这个世界，背负了无数生命的消亡……安洁尔，只有现在，吾才能感到，吾曾经活过，吾并不是命运的傀儡……哪怕吾无法看到最后，吾也相信她们一定能够成功，一定能够反抗吾等的造物主，让这个世界重新迎来希望……”

　　临死前的回光返照，使得女神浑浊的双眼逐渐变得明亮。

　　“安洁尔……继续履行你职责吧，给予那些拥有善良以及勇气的人类以崇高的试炼，然后将吾的力量赠予他们，让他们终有一天……能够独自……抵挡那些可怕的……”

　　眼光彻底溃散，陨落的女神仍旧盯着那即将迎来毁灭的天空，无力的纤细之手缓缓滑落。

　　“主上……”

　　少女悲痛地挽住女神那跌落的手，再也无法抑制心中情绪，任由那无声的悲伤湿润了脸庞……

　　埋藏在灵魂深处的记忆，在漆黑“人形怪物”的脑海中涌现，使得浑浑噩噩的它稍稍清醒了过来，发出了“咕咕”的怪音。

　　哪怕没有五官，它也能够感受到远处那几个可怜家伙的微弱气息，这种类似的气息不知道遇上过多少次了，每每在它察觉到她们的存在后，它都会主动撤掉这个神殿通往外界的结界。

　　“咕咕——”、“咕咕——”

　　那悲伤的怪音像是在倾诉些什么，可惜如今已经没人能够听得懂。

　　人类最终时刻的背叛，使得黎明女神留下的希望试炼成为了摆设，那本应赠予人类的力量也被永远地禁锢在了这个神殿中，最终因为反噬而使得它成为了丧失理智的怪物。

　　………………

　　无尽的纯白虚空，在李岚三人的视野中逐渐化作雾气，随即冲天而起，激起了庞大的飓风，几乎要将他们彻底扫飞出去。

　　正是因为这扑面而来的狂风有如刀割，使得他们忍不住闭上了双眼。

　　可在再度睁开时却猛地看到，映入眼帘是大量参天直上的黄白色柱体，脚下是被岁月侵蚀得无比粗糙的灰黑色地砖，而在不远处，第一次来到时所看到的灰岩祭台已经消失无踪，一片空旷。

　　在那里，本应镇压着漆黑怪物右手的大锤也被召回了李岚的魔导书，屹立在原地的漆黑人形已经彻底失去了所有的敌意，一言不发，好像正在注视着李岚等人。

　　“这是……”

　　李岚惊讶地发现，他们已经再次回到了落日神殿的遗址之上，若不是距离人形怪物的不远处还安安静静地躺着魔女代号015布兰妮的尸体以及天秤十字大剑，他们或许还会以为这一切只是梦境。

　　“我们出来了？”

　　拉娜也惊讶了，总感觉这离开会不会太过简单了？

　　“接下来怎么办？”

　　罗丽娜脸色还是一如既往地冰冷，不对，应该说面瘫，她的手中仍紧紧抓着“夺魂”戒备着。

　　李岚刚想说些什么，却突然听到右侧传来了高跟鞋特有的“哒哒”声音，猛地撇过视线一看，却见一个穿着灰蓝色古典长裙的美艳女性踏步而来，那很是熟悉的形象使得李岚三人的大脑轰地一声一片空白。

　　所罗门七十二柱神，序列第十四位列拉金，“女神传说”中支线剧情的BOSS之一，居然是真的存在于这个世界的！之前那个狼人魔物斯库尔并没有说谎！这形象真的和游戏中的那家伙有着百分之八十以上的相似度！真的是她！

　　“帕克，可以干掉她们了。”

　　列拉金缓步往那人形怪物走去，并对跟在身后的少年示意道。

　　“是，我的主人。”

　　穿着军队制服的少年，猛地抽出了腰间的短匕，庞大的魔力化作锐不可当的黑色刀光，袭向处于错愕中的李岚三人！



第1卷 帝国牢笼 : 第66章 陨落的神灵后裔

　　面对这突如其来的偷袭，李岚三人因为死亡的恐惧而猛地瞳孔收缩。

　　这种情况根本就反应不过来，太快了！

　　“难道真的要死在这里了？”

　　躲避的本能快于思想，而身体素质却完全跟不上，眼睁睁地看着致命的刀光袭来，李岚三人仿佛已经看到了自己的死期……

　　早在少年帕克出手的同时，黑色的人形怪物蓦地化作了黑烟消散，骤然出现在了李岚三人身前，正面接下了这袭击而来的致命刀光。

　　“哧——”

　　对于李岚这些魔女而言无法抵挡的一击，结结实实地命中了黑色人形怪物的身体，但遗憾的是，这种攻击连在它身上留下小小的痕迹都做不到。

　　“啧——”

　　少年帕克根本没有想到这本该手到擒来的攻击，竟会被这个怪物所阻拦。

　　不止是他感到意外，就是柱神列拉金也稍稍变了脸色，“帕克，后退！”

　　哪怕被封印了如此之久的岁月，实力已经衰弱到不及原来的百分之一，这个神灵后裔仍旧是如此可怕。列拉金终于意识到，必须用雷霆一击的杀手锏，彻底拿下这个家伙才行，再拖下去绝对不是什么好兆头。

　　就在少年帕克后退的同时，列拉金身后那梦幻黑色发丝所幻化的纤细手臂以及弓弩，开始爆发出了一股强横无匹的魔力，形成了恐怖的威压以及风暴。

　　拉开的弓弩，银光暴涨，不及瞬眼，破空的银色魔力箭矢划开了锐利无比的尖啸。

　　眨眼的瞬间，那可怕的魔力箭矢已经化作狂风暴雨！

　　“咕咕——”、“咕咕——”

　　“大天使安洁尔”发出了奇怪的嘶吼声，身后那无数散发着黑气的触手主动分离猛然扩散，交织成密不透风的“诡异之墙”，将李岚三人彻底掩盖在庇佑之下。

　　随即，“大天使安洁尔”化作黑烟消散，却是再度闪身在了列拉金的身前，抬起的黑色右手直取这个敌人的心脏！

　　可惜，这个时候的列拉金突然翘起了古怪的笑意，身后那九对幻化出来的黑色手臂尽数松开了弓弩，猛地抓向了“大天使安洁尔”的身体。

　　“很遗憾，你的魔力核心以及神格，我收下了！”

　　十八根纤细的黑发手臂，四根抓住了“大天使安洁尔”的四肢，八根洞穿了“大天使安洁尔”的身体，另外六根抓住它的身体侧部，将它彻底稳住。

　　谁也没有想到，原本气势汹汹的“大天使安洁尔”在照面不到一秒的时间内就直接落败！

　　列拉金的笑意愈发得意以及狰狞了，使得她原本那靓丽无比的面容变得有些扭曲，似乎与之前的她判若两人，不忍直视。

　　只见她轻轻抬起了如同白玉的纤细之手，径直按在“大天使安洁尔”的头颅之上，瞬间爆炸！

　　轰地一声，炸开的黑色物质往前方猛然冲击扩散，就在列拉金稳稳地抓住了那爆炸中一块完好无损的金色方形物体时，“大天使安洁尔”的身体开始逐渐消散，连同护守李岚三人的“触手庇护”也瞬间化作了尘埃消逝，不留下一丁点的痕迹，仿佛它从来都没有存在过。

　　除却这枚名为“智慧核心”的金色方形物体，下一刻，列拉金那黑色发丝所幻化出来的两根手臂也同样从“大天使安洁尔”的身体中抽出了两样非同一般的事物。

　　一块银白色的棱体形结晶，一个拳头达小，低频率闪烁着耀眼的光芒，仿佛是心脏的跳动。

　　这就是，序列第十四位柱神列拉金一直以来都梦寐以求的魔力核心！

　　只要拥有了这枚魔力核心，那接下来的她就一定能够再次恢复原先的所有实力！

　　而第二件物品，这是一小坨永不凝结的黏稠血液，但这一小坨嫣红血液滩在列拉金的左手上时，就立即化为反射状，如同一轮太阳。

　　只是这一轮古怪的“血液太阳”散发着令人疯狂的气息，不清楚是由什么不可名状的物质构造而成，一直都处于极其高速的颤动中。

　　并且，就在这一小坨血液在列拉金的手心停留了一秒左右后，它蓦然扩散开来，彻底渗入了列拉金的身体，使得她的胸·部在一瞬之间变得更为挺拔硕达，身后的漆黑长发也跟着生长了近乎一米！

　　“这就是，死去的黎明女神所遗留的半个神格！我感受到了！这是主上的力量！”

　　哪怕内心再怎么激动，列拉金仍旧拼命地克制自己的情绪，她知道，在吸收了这一枚神格之后，接下来所要做的就是再次吸收掉“大天使安洁尔”的魔力核心，让实力回归巅峰。

　　而在此之前，还有一件事需要她马上做。

　　“帕克！”

　　列拉金将手中的金色方形物体直接丢向远处的帕克，若是想要让自己的从者获得“大天使安洁尔”的预示之力，那么就必须让他彻底融合这一枚智慧核心。

　　...... ...... ......

　　突如其来的袭击，使得原本应该是敌人的“大天使安洁尔”站到了李岚他们这一边。

　　错愕，唯有错愕。

　　错愕之余，三人却是心知肚明，这个时候的他们绝对不是这两个家伙的对手。

　　就在这两个家伙出现的一瞬间，李岚就可以感受到这两人所散发的那种恐怖威压，压迫得他们几乎难以动弹。

　　也只有在“大天使安洁尔”稍稍为他们争取了一点点的时间时，李岚才稍稍缓了一口气。

　　“启示！”

　　不管如何，四个状态立即为己方三人加持。

　　可是谁都没有想到的是，就在李岚加持完状态的同时，本应庇佑在上方的“触手”忽然间分崩离析，彻底化作黑色的尘埃消散。

　　“卧槽！”

　　那个夺走了魔女布兰妮的性命，差点又将李岚三人逼入死地的“大天使安洁尔”在照面不到数秒钟的时间内就死了？这开什么玩笑？

　　虽然之前一直猜测这“女神传说”支线中的BOSS很厉害，但是现在他们遇上的未免变态过头了？

　　要死要死要死！

　　李岚有些面如死灰，跟拉娜以及罗丽娜面面相觑，一时间却不知道该说什么好。

　　逃是肯定逃不掉的，那接下来要怎么办？

　　罗丽娜看了一眼一边通往神殿之外的道路，心道，“我还能再使用一次冥府之锁，不知道能够禁锢多长时间，这或许能为我们争取到一丝的机会。”

　　一想到这里，罗丽娜就迅速地朝身边的两人打了个眼色。

　　“逃不掉的，拼一下，至少弄死其中一个。”

　　李岚立即低声回应，视线也停留在远处那个少年的身上，列拉金这家伙他们有印象，但是这个被列拉金称呼为“帕克”的家伙是什么臭鱼烂虾？

　　听都没听说过，想必不会像列拉金那样子强到变态吧？

　　于是，就在列拉金将手中的金色智慧核心抛向帕克的时候，在“勇气”加持下的李岚三人根本无所畏惧，同时发难。

　　“冥府之锁！”

　　骤然延长的黑色锁链，突破了空间与时间的限制，猝不及防间已经在两人的身上蔓延开来……

　　爆起发难的李岚和拉娜，同时往少年帕克冲锋。

　　当然，结果却是拉娜快了一步。

　　“龙之力！”

　　“狂暴突击！”

　　“新月横扫！”

　　被召唤出来的枪斧随着一套连击，爆发出了恐怖的速度以及力道，毫不留情的拉娜直取少年帕克的头颅，划出了一往无前的死亡轨迹。

　　喷发的血液，冲天而起。

　　拉娜看到了那少年眼中的恐惧，对死亡的恐惧。

　　那一瞬间，他因为锁链的限制而无法躲避，仅凭凡人之躯又怎么抵挡得了拉娜的袭击？

　　滚落的头颅在地上滚出了触目惊心的嫣红，拖出了十米之远！

　　那一瞬间，拉娜的心中只有一种感受，“马的，比那些魔物还要脆弱！”

　　左手收回枪斧的攻势，拉娜右手猛地一抓，刚好抓到了列拉金抛来的金色智慧核心，可也是在这个时候，不远处的阴影处产生了扭曲，仿佛一个凭空出现的黑暗漩涡，黑暗中窜出了穿着白色手套的双手，按住漩涡的边缘，意图从其中钻出来。

　　“……”

　　妈耶！魔女守则中所提到的守秩死士，在魔女做掉死人类的时候就会出现，这下子完蛋了！

　　一头是愤怒得扭曲了表情的列拉金，另一头又是想要取他性命的守秩死士，拉娜的心情瞬间降到了最低谷，他果断将手中的金色智慧核心丢给了及时跟上来的李岚。

　　“卡莲，你们先走，我怕是走不了了。”

　　“不，我们都跑不掉的，不如共同面对。”

　　越是到了这种分秒必争的时刻，李岚的内心就越是冷静，他迅速地将拉娜抛过来的金色智慧核心丢进了敞开的魔导书之中，并且知晓这次真的所有人都栽在这里了。

　　从序号47前辈所遗留下来的信息中，他可以确定这种守秩死士极其厉害，在将魔导书等级提升到十五级之前，他们完全不是这家伙的对手。

　　但是，即便这样，李岚也不会放弃！

　　“无论是与什么为敌，我都早已做好了心理准备，哪怕是死也要让我们的敌人付出代价！”

　　这就是一个穷途末路的可怜虫，唯一的念想。

　　同一时刻，一个彻底显现的人形出现在了那黑色漩涡的位置，经典的贵族燕尾服、戴着黑色的绅士帽还有一张白色的笑脸面具，正是魔女守则中模糊提到过的特征。

　　那家伙的四肢跟提线木偶一样迅速扭曲了几下，随后猛地抓住了背后的银白色短刀刀柄，其将要进行处刑的目标，只有拉娜！

　　“该死！”

　　列拉金完全没有想到这个关键的时刻居然会出现岔子，被她小看的这三个魔女不仅没有被吓成撒币，更是突然间祭出了这种可怕的杀手锏。

　　就连她这种勉强恢复了少许实力的半神身躯，都能被这古怪的漆黑锁链绑缚得措手不及，更别说那个在人类中也就钻石冒险者水平的从者了。

　　三秒的时间，罗丽娜的杀手锏只能禁锢这半神三秒的时间，根本就无法给予李岚三人逃生的机会。

　　当这个因被打乱了计划而雷霆达怒的柱神想要出手之时，神殿出口的道路忽然出现了三个踱步而来的男性，可怕的威压使得列拉金如临达敌。

　　“维克多大将！”



第1卷 帝国牢笼 : 第67章 看不见的战斗

　　踱步而来的艾森，他的视线很快就在不远处的守秩死士以及那具倒在地上的无头尸体上掠过，内心有了大概的猜测。

　　看来刚刚正是这三个魔女出手击杀了这个柱神的人类从者，才会触发了第一层的魔女禁制。

　　倘若不及时加以处理的话，那出手行凶的这个魔女怕是很快也要死在这里。

　　稍作思索，艾森抬起的右手燃烧起了纯白色的魔力火焰，紧紧一握，“因果律典”再次呈现在手中。

　　就在这本奇怪的黑色小书册出现的下一刻，杀意腾腾的守秩死士几乎是第一时间就受到了感应，面向艾森并半跪行礼。

　　“退下！”

　　冰冷的话语过后，随着“因果律典”再次化作火焰燃烧殆尽，守秩死士的身影化作漆黑消融得无影无踪，仿佛从未出现过……

　　列拉金在此之前就已经预料到了，她之所以能够顺利进入落日神殿其实是帝国放任的结果，帝国需要借助她的手干掉大天使安洁尔这个神灵后裔。

　　毕竟，能够杀神的也只有神，凡人是做不到的。

　　所以说，列拉金从一开始就是将计就计，原本也是打算让自己的从者夺取到大天使安洁尔的预示能力之后就迅速离去。

　　可是她却丝毫没有料到，这三个魔女竟是如此心狠手辣。

　　哪怕是在这种绝境之下仍旧没有丝毫的惧意，隐忍不发，最后甚至反将一军，用雷霆手段直接击杀她的人类从者，甚至还抢到了大天使安洁尔的智慧核心。

　　从者死了多少个都有代替品，然而大天使安洁尔的智慧核心却只有一个。

　　正是因为如此，列拉金在看到帝国这三个军人出现的这一刻也并未急着逃离，她怒极反笑，“区区三只蝼蚁，我要让你们的愚蠢付出代价！”

　　神威不可冒犯。

　　曾经身为柱神的高傲，使得列拉金产生了一股无法遏制的怒意。

　　就好像是一不小心被几只蚊子叮到了一样，不将它们彻底拍死就无法释怀。

　　“我真正的对手只有这个维克多大将，虽然我已经吸收了曙光女神的半个神格，但也因此让我短时间内无法利用神灵后裔的魔力核心恢复力量。”

　　“这就意味着，我不能够打任何的持久战，必须立即将这些魔女彻底杀掉，将神灵后裔的智慧核心再次夺取回来！”

　　双方都在沉默着，也都在打着各自的如意算盘。

　　列拉金骤然发难，浑身的魔力暴涨，身后那群魔乱舞的梦幻般长发幻化为十八根手臂，迅速拉开了魔力所构筑而成的漆黑弓弩。

　　目标，那三个仍站在原地的魔女！

　　然而，列拉金并没有想到的是……

　　面对这个气势汹汹的柱神，艾森艾博两个帝国少将以及维克多这个帝国大将可不敢有丝毫的大意，从一开始就在准备着自己的杀手锏。

　　只见艾森最先动手，迅速地摸向了那挂在腰间的书本。

　　那书本就像是一大块干枯的树皮，封面上是大量的裂纹，密密麻麻地堆簇着，挤出了七张乱七八糟地分布着的黑色狰狞嘴巴，那嘴巴还探出了银白色的獠牙。

　　这就是，万象森罗之书，可怕的封印物！

　　就在那诡异书本打开的一瞬间，封面上那七张诡异的嘴巴都同时尖啸了起来，像是女妖的痛苦哀嚎，刺耳而尖锐，令人心生畏惧。

　　下一秒，艾森周围的景象开始陷入了疯狂的扭曲，逐渐变化为一片冰冷而阴暗的广阔空间。

　　地面是一望无际的嶙峋之石，四面狂风呼啸，天空一片灰暗，仿佛随时将会坍塌下来，而站在这片天地中的仅仅只有四个身影。

　　身穿黑色大风衣的艾森以及艾博两个少将，身穿黑色将军制服的维克多大将，以及如花似玉的柱神列拉金。

　　“剩下的就交给你们了。”

　　艾森只感觉握着万象森罗之书的右手已经被不明的尖刺所穿透，那尖刺在进入他的身体之后沿着血管疯狂冲刺，带来难以言喻的疯狂痛楚，最后与他彻底融为一体。

　　当他勉强从这种难以自拔的痛楚中清醒时，他的体表已经完全变化为枯树皮一样的状况，整个人的意识已经化作了这片天地，而他将会是这片天地中的见证人。

　　在接下来的一个小时内，无论序列第十四位柱神列拉金是否身陨于此，还是艾博少将以及维克多大将惨死在此地，艾森将再也无法出手，他只能眼睁睁地看着。

　　而这个巨大代价所带来的结果将是，在场的所有人都将被压制到他这样的实力水平，没有丝毫的例外。

　　………………

　　山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　原本还以为三人真的已经必死无疑了，可没有想到的是，下一秒及时出现的艾博少将三人，捡回了李岚三人的小命。

　　并且，更让他们感到可怕的是，其中的一人取出了一本古怪的书本，下一秒一股疯狂的怨念扑面而来，使得李岚三人差点因为这股怨念而情绪崩溃。

　　庆幸的是，这股怨念并没有持续太久，很快就随着三个帝国军人以及柱神列拉金的消失而消散。

　　那是一瞬间的事，李岚甚至还没反应过来，碰面的双方强者就完全消失得无影无踪，也不知道是去了哪里，当下整个落日神殿遗址的中央只剩下面面相觑的三人、昏迷在地面上的魔女代号013黛拉、两具触目惊心的尸体罢了。

　　“呼——”

　　如释重负的拉娜忍不住喘了一口粗气，原本他都打算视死如归、英勇就义了，结果那个帝国军人一出现就喝退了守秩死士，之后更是拉着柱神列拉金彻底消失在了原地。

　　这一切的发生都在不到几秒的时间内。

　　“那接下来怎么办？”

　　有些面面相觑的罗丽娜问道，她仍旧抓着职业圣器“夺魂”戒备着。

　　李岚闻言苦笑了一番，“当然是趁机逃走了，不过在此之前……”

　　他盯了一眼不远处的那具无头尸体，又回头看了一眼魔女代号015布兰妮的惨烈死状，内心顿时感到一股压抑，“死真的是一瞬间的事，无论是这个世界的人类也好，还是我们这些魔女也好。”

　　第一次目睹到魔女死在他们的面前，不止是李岚，就是拉娜以及罗丽娜，又何尝不是怀疑人生呢？

　　死了就可以回归原来的世界，结束穿越？

　　不管这是不是真的，但看着布兰妮那惨不忍睹状态，李岚真的是半点尝试的心思都没有。

　　于是，对视了一眼的三人迅速地行动了起来，拉娜极为默契地走向那具无头的尸体，搜寻了一番，想看看能不能找到什么好东西，罗丽娜走向魔女代号015布兰妮的尸体，将她抱了起来，而李岚则是再次将昏迷的魔女代号013黛拉揽在腰间。

　　“走！”

　　短短不到一分钟的时间，处理好各自事况的众人迅速地往神殿的门口走去，直接离开这个是非之地。

　　反正魔女教团给予他们的任务就是到落日神殿中取回过往那些魔女的身份证明，他们都已经做得差不多了，其他的他们懒得理会。

　　想来这也不会落下什么口舌。

　　越过大量的黄白色参天石柱，李岚注意到神殿的门口之外居然是白茫茫的一片，看不出外面到底有着什么，一时间有些踌躇。

　　在打开魔导书的“勘察”确定周围不存在什么危机之后，他才率先跨了出去。

　　刹那之间，周围的景象疯狂地扭曲着，李岚感觉自己好像陷入了一个漫长的梦境，梦境中，他好像看到了天空破碎的虚景，大量的漆黑正在那天空裂缝的背后蠕动着，往这个世界不断地渗透……

　　梦境的持续不过数秒罢了，数秒后，李岚的视线恢复正常。

　　却见他们正站在神殿的门口，门口之外的大型广场上护守着大量的帝国军队，这些帝国的军人手持各式的精良武器，虎视眈眈地盯着他们。

　　而身后，回首之时看到的却是空荡荡的地面，一直延伸到神殿的中央，能够看到一个紧闭的祭台，却已然不见帕克那具可怜的无头尸体。

　　“见鬼了！”

　　李岚只有这样的一种惊悚感受，不过他也没有表露出来，而是继续往前走去。

　　这时，军队中有一个男性快速迎了上来，李岚记得这个人，他应该是黎明城的城主助理杰罗姆少尉。

　　杰罗姆少尉此时的内心是极其惊讶的，按照以往，所有进入落日神殿的魔女肯定是九死一生，大多数时候都是全军覆没的情况。

　　也就去年破天荒地多出了四个能够活着走出神殿的魔女，可没想到，今年居然也有不少。

　　“维克多大将他们……”

　　“他们还在里面，我们无法插手里面的事。”

　　李岚开口说道，他的意思是里面的战斗已经是他们这些魔女无法插手的了，另一方面则是避重就轻，总不能直白点说他们这些没有多少战斗力的家伙临阵逃脱了吧？

　　虽然留在里面等待那三个帝国军人或许还能够体现李岚他们的忠诚，但是在猜测到某些可怕的事实之后，李岚他们可对帝国没有什么归属感，当个“合理逃兵”也无可厚非。

　　“我明白了。”

　　杰罗姆听出了李岚的言外之意，并且也看出这三个还有意识的魔女有些身心俱疲，于是他迅速地安排了一下，让他们暂时待在旁边一块空出来的区域上，继续等待维克多大将的归来。

　　差不多五十分钟后，神殿遗址中突然炸开了一声震天动地的巨响，紧接着无数的黑色发丝冲天而起，扭曲得如同鱿鱼触须那般，散发着恐怖的腐蚀性黑气。

　　下一刻，恐怖的电流在天空骤然铺开，爆发出难以直视的耀眼光芒。

　　晴天惊雷，耀眼的电光如银蛇狂舞，正面击中这无数冲天而起的黑色发丝，激起了席卷一切的毁灭性风暴，往四面八方冲击而来……

　　尘埃落定，电光、黑色发丝、暴风尽数消失，天空中却是漂浮着一个衣衫褴褛的身影。

　　灰蓝色的古典长裙已经破烂不堪，梦幻般的长发被烧成惨不忍睹的焦炭，原本雪白的肌肤上到处都布满了可怕的伤口，流淌着大量的暗紫色血液。

　　那因为伤势而变得无比恐怖的脸孔，一双充满了憎恨的眼睛快速地移动到了下方的李岚三人身上，咬牙切齿的列拉金终究还是没有继续出手，而是选择往北部的方向夺命飘飞而去，如同闪烁的流星，完全消失在了天际……

　　手中一把冰蓝色的西洋细剑化作荧光消散，再次回归自己的身体，艾博忍不住咳出了一大口的鲜血。

　　“哪怕是在万象森罗之书的领域之内，身为凡人之躯仍旧无法击杀半个神灵吗？”

　　“看来确实是如此，”同样负伤累累的维克多大将，径直往神殿的门口方向走去，“但是，还有机会，帝国为那个预言之日的到来准备了近乎万年，今日过后，想必也差不多了。”

　　“不错，能够重创第十四位柱神列拉金也算是不差的结局，接下来我会禀告典狱长，让其他的异端裁判者出手将其制裁。”

　　同样跟随着走向神殿门口的艾森，毫无血色的苍白脸上唯有冷漠，他不动声色地将自己的左手按在万象森罗之书的封面上，下一刻，那七个诡异的嘴巴蓦地张开了獠牙，疯狂地啃食着他左手的所有血肉，连同骨头一并碾碎！

　　下一章晚点发，责编通知近段时间上架了，我看能不能押后一些￣ω￣



第1卷 帝国牢笼 : 第68章 这生活要怎么反抗？

　　黎明城城主府客厅，重新穿得衣冠楚楚的艾博少将正在接见李岚四个魔女。

　　“任务办得如何？”

　　艾博交予这三个魔女的任务，就是取回落日神殿中曾经死去的那些魔女的身份证明，实际上这不过是敷衍的任务罢了，他从一开始就没有指望她们能够完成。

　　并且，他的想法还是，这些魔女既然无法完成任务，那还可以适当地给她们施压，给个下马威。

　　“只有四把，并且不知道什么原因，这些大剑都被腐蚀得很严重。”

　　李岚将事先准备好的四把天秤十字大剑上交，其他的一概不多谈。

　　“哦？”

　　艾博接过后一一端详了一下上面的刻印，却发现正是去年死去的那一批魔女所有。

　　魔女的天秤十字大剑之所以是魔女的身份证明，那是因为这种武器都是伴随着魔女的降临出现的，随着魔女的死去，她们的这种武器也会逐渐被岁月所腐蚀，一般在两年以内的时间就会彻底化作尘埃。

　　如果能够及时回收的话，那魔女教团就可以借用魔女的武器再次做文章，额外进行魔女召唤。

　　关于这样的一种机密情报，艾博自然是不会说出来。

　　“好！很好！你们做得很好！”

　　连续的夸赞之后，艾博恰如其分地翘起了温和的微笑，眯起了眼睛，“根据先前的任务约定，护送商队的报酬是300布朗，神殿的探索任务报酬是200布朗。”

　　正所谓赏罚分明，既然这三个家伙能够及时完成任务，艾博自然也不会多加刁难。

　　于是李岚、拉娜以及罗丽娜很快就毫不客气地领取完各自的报酬。

　　“代号099，罗丽娜·尤菲，你上前来。”

　　之后，艾博又这样子示意道，罗丽娜虽面无表情很是冷漠，内心却有点懵逼。

　　不过她并没有拒绝，迟疑了片刻还是走上前去，结果缓缓起身的艾博抬起右手直接按在了她的脑袋上，下一刻一股莫名的困意袭来，使得她瞬间昏厥了过去。

　　“……”

　　怎么可能？完全空白的？她在这之前被搜索过记忆？

　　无论怎么想都想不通会不会是什么人事先动了手脚，艾博不敢表露出任何诧异的表情，而是示意李岚上前将她扶到一边去。

　　李岚目睹了这一幕，内心的震撼不知道有多大。

　　他想起了曾经那个疯狂的晚上，他和拉娜就遭遇过相似的措施，想来这些人是在窥探他们的记忆。

　　“这下子有点麻烦了，如果他等下还要窥探我和拉娜的记忆的话……”

　　那样子，李岚内心所藏的巨大秘密不就全部曝光了？

　　这可不是什么好兆头！

　　会死人的！

　　为了稳住自己的情绪，李岚甚至给自己加持了“勇气”，这才勉强镇定了下来，没有露出任何异样的表情，只是内心仍旧极度不安。

　　“代号013，黛拉·伯蒂，你上前来。”

　　很快地，艾博又招呼了另一个魔女。

　　同伙的背叛与惨死，对于魔女教团的信任危机、信仰坍塌，使得现在的黛拉如同一具行尸走肉，她闻言像是一个提线傀儡般走上前，双眼仿佛已经失去了对生命的执着。

　　艾博故技重施，窥探了黛拉的所有记忆，这次他成功了。

　　他以黛拉的视野看到了落日神殿中所发生的诸多事况，无论是队友的背叛还是惨死，或者是李岚那三个魔女与她们之间的对话，全都没有落下。

　　“这次之后，想来她会对魔女教团失去了相应的信任，想来也只能提前处理掉了，就和这三个魔女一样，等她们进阶白银魔导书之后就要立刻展开回收。”

　　基于这样的想法，艾博又示意拉娜上前搀扶这个昏迷的可怜虫，之后随便客套了几句便直接将他们打发走，并没有想要窥探他们记忆的心思。

　　当下李岚自然也还不知晓，对于魔女的记忆窥探一生都只能有一次，第二次是不会起效果的。

　　也就是说，他的担忧完全就是杞人忧天罢了。

　　………………

　　回到了后院厢房，一想起先前所发生的一切，李岚老是感觉像是经过了一场漫长的噩梦。

　　此时回想起来却感到一股后怕，倘若不是阴差阳错地看到了一个魔女前辈遗留下的梦境，他们又如何寻找得了那个“魔女墓穴”的暗道？倘若不是自己的职业圣器关键时刻有那么一点作用，那他们又该如何面对那个“大天使安洁尔”？倘若最后不是帝国的那三个“勇者”及时出现，那他们在这个世界的一切是否会划上终点的句号？

　　这一切，都仿佛是命运的安排，冥冥之中有一双看不见的手，正在推动着这一切的发展。

　　“哎——”

　　叹了口气，李岚和拉娜先后将昏迷的罗丽娜以及黛拉放在床上躺好，之后坐到一边的客桌旁边。

　　“怎么了？”

　　拉娜向来是较为阔达乐观的人，在听到李岚在大难不死之后如此唉声叹气便忍不住询问了一声。

　　“没，只是感到有点可怕，还记得今天那三个军人吗？”

　　如果没有料错的话，其中那个中年人就应该是“维克多大将”，这个城市的城主，而另一个，李岚总感到很眼熟，当下一冷静下来才猛然想起，这个家伙不正是赤夜洪流那个晚上袭击了他和拉娜的怪人？

　　“那家伙……”

　　拉娜也猛地想起其中一人是谁了，脸色微变。

　　“他们是谁不要紧，其实我担心的还是另一件事。”

　　李岚自然知道他们现在的对话或许会有人监听，所以说话也谨慎了很多，没有过于深入。

　　“你是说，七十二柱神之一的列拉金？”

　　拉娜想起了今天那个重伤的柱神逃走时的可怕眼神，内心也是感到有些发虚。

　　不管怎么说，帝国可不会管他们这些魔女的死活，要是那个柱神大难不死，以后专门在魔物区域狙击他们，那到时候就极其难办了。

　　先不说帝国这个心头大患，要是在外面还有一个时时刻刻都在惦记着他们性命的半神，那还真是极其悲伤的一件事，就是睡觉都不会感到安心。

　　“对，以后我们怕是要小心她的报复，但是我们现在又找不到什么办法。”

　　确实没有办法，实力的差距太大了！

　　当然，李岚和拉娜两人并不知道的是，今天的序列十四位柱神列拉金跟那三个帝国的“勇者”可是脑浆都打出来了，拼尽浑身解数去厮杀。

　　结果就是，一个勇者残废，一个勇者重伤，另一个勇者凭着新获得的神器勉强能够抵抗柱神但也落得短时间实力大跌的下场。

　　而序列十四位柱神列拉金也不好受，这一次的战斗可以说是彻底伤了她的本源神格，不花个两三年的时间怕是缓不过来了，更没有再多的心思可以来找李岚他们麻烦。

　　不用说两三年，就是半年的时间，李岚他们运气好还能够活着逃离帝国，要是运气不好，那就只能成为魔女教团的一把骨灰，鬼知道以后又会发生什么事呢。

　　“没事，既来之则安之，虽然我也很怕被搞，但真的没办法，就只能认命了。”

　　生活强干了我，如果不能反抗，那就只能闭着眼睛享受着。

　　还真是有点苦哇。

　　同样无奈地叹了口气，拉娜开始翻开自己的魔导书，今天可是他和李岚的幸运日，进入落日神殿一趟之后就收获了不少好东西。

　　看着魔导书右侧页面上的诸多按存放顺序排布的图标，拉娜很快就确认到第一件收获的物品，“被污染的斩龙大剑”，也就是那个“大天使安洁尔”所使用的武器。

　　“嗯，远古时代曾斩杀过巨龙的龙杀剑，被污染后使用效果不明，副作用为，腐蚀持有者的意志并与之同化……这武器很不妙啊，而且现在看来并没有多大的作用。”

　　拉娜在那个黑色大剑的图标上划了一下，魔导书上迅速出现了一小段初步鉴定的信息。

　　于是他又转移到其他获取的物品，那个名为“帕克”的人类少年也是个穷鬼，身上没有带什么钱财，可能有点价值的东西其实也就两样，一把黑色的短匕首，名为“哈桑之刃”，还有一枚暗紫色的棱形魔力核心，魔力核心中所蕴含的庞大魔力让拉娜隐隐约约地怀疑会不会先前遇上的那个狼人魔物。

　　“哈桑之刃，攻击附带无法愈合的诅咒效果，还附带有初级的穿刺效果。卡莲，这东西我是用不上，不如丢给你防身好了。”

　　拉娜说完直接将这把短匕放在了客桌上，至于这枚暗紫色的魔力核心则是留给了自己。

　　这些天以来所遇上的危险状况，让拉娜意识到自己的实力是何等的不足，而接下来的他不仅要猎杀更多的魔物提升魔导书的等级，更应该抓紧时间实施副职业“生命创造者”的相关尝试。

　　“谢了。”

　　李岚没有跟拉娜客气，他一边接过这把短匕首，一边翻看本命魔导书中的相关信息。

　　最后时刻，拉娜随手就将那大天使安洁尔的智慧核心丢给了他，而他那个时候并没有时间去确认这颗智慧核心是什么情况，现在终于有机会了。

　　却见这枚“大天使安洁尔”的智慧核心正安安静静地躺在魔导书之中，相应的图标之下是金色的文字，“起源火种”，这难道说，又是一枚可以进行“生命炼成”的物品？

　　或许能够再次将大天使安洁尔复活！

　　一想到今天这个恐怖的家伙，李岚的内心既是感到期待又是感到有些惊悚。

　　不管怎么说，复活这样的一个怪物作为帮手自然是求之不得的事，但是它的样子实在是太过惊悚了，那么多的触手还有黑气，浑身还散发着一股可怕的腐蚀臭味。

　　“实力与美貌不可兼得啊！”

　　按照李岚玩游戏的观念来说，就是你到底是要强度还是要妹子？很多游戏那强无敌的战神可都是丑逼，大伙还用得真香，而那些不信邪的坚定真爱党可都是会强度党被吊打的。

　　如此确定了一番之后，李岚主动开口了，“我现在有两枚魔物的智慧核心，你应该是知道哪两个，如果你的生命炼成需要用到的话，那……”

　　“我的生命创造者有点特殊，不需要用到什么终焉火种，很奇怪，”拉娜闻言纳闷地说道，“只需要一枚魔力核心，还有大量的火种之源、生命元素，还要我的一点点血液作为引子。”

　　“额……”

　　没想到同为副职业“生命创造者”，居然还有这么大的区别，李岚顿时懵了一会。

　　不过双方都不知道对方的魔导书中是什么情况，所以谈论了一阵子之后这方面的交流也只能作罢，彼此不知道是啥，谈太多就像是跨服务器对话，没有什么意义。

　　“落日神殿，大天使安洁尔，序列第十四位柱神列拉金，我想这个世界是我们那个游戏的世界观的延续并没有错。”李岚思忖着近段时间以来发生的一切，如此判断道。

　　“对，如果是这样的话，其他的神殿或许也能够找到什么线索，还有原先游戏里其他的支线也应当注意，”拉娜想了想，又有些颓然，“不过，时间都已经过去那么久了，很多都已经改变，我们原先知道的情报帮助实在有限，只能知道个大概。”

　　“足够了，未来我们或许可以有个可以前进的目标。”

　　这总比一无所知好上太多，至少李岚是这么想的。

　　“对了，这个魔女要怎么办？”拉娜指的是黛拉。



第1卷 帝国牢笼 : 第69章 回归莫里城

　　正因为怕隔墙有耳，李岚想了想，一边从魔导书中取出储存在其中的纸笔，一边说道，“管不了太多。”

　　口头上是这么说的，但是在纸上写下的字却是，“她和她的同伙怕是被利用了，若不是被魔女教团教唆，想必她们进入落日神殿之后也不会内讧。”

　　看到李岚的举措之后，拉娜也跟着拿出了纸笔，“那我们对待她还是跟以前那样？”

　　不管怎么说，这一次过后，这八人的小团伙就真的只死剩这一个魔女了，想必魔女教团那边不会像以前那样子对待她吧？

　　不过这也是一个很好的机会，李岚他们都想先看看，这魔女教团还会整出些什么花样，究竟还是像之前那样子表面上的以诚相待，还是直接一脚踢开呢？

　　“我不知道，但我可以肯定一点，那就是她这次过后恐怕会不好受，遭受排挤自是一回事，我担心魔女教团可能会给她一个勿须有的罪名，就和我们被当成了叛徒一样。”

　　在写下了这一段话的时候，李岚明显是动了恻隐之心。

　　不管怎么说，他都是一个知道大量秘密的人，他是一个好人，自然无法眼睁睁地看着一些不公正的悲剧发生在他面前。

　　如果可以的话，他绝对有那种联合所有魔女的打算，可惜现在的这个时候并不是每个人都能够以诚相待的，大家都存在着戒心。

　　这让李岚想起了曾经学习生涯，小学到高中的纯真，人与人很容易能够成为好朋友，可是一旦到了大学，一旦踏出了社会，很多人都会因为利益而变得势利起来，戒心越来越重。

　　而现在也是这样，是彼此的戒备，隔开了人与人之间的距离。

　　“或许我们需要帮她一把才行，不然我都觉得她有点惨了。”

　　拉娜想起了自从布兰妮死后黛拉那失魂落魄的状况，要说他不为此感到同情那是不可能的，人非草木，哪怕之前双方闹过很多的不愉快，哪怕双方可能来自于不同的世界。

　　“交给我吧，反正我的升级速度完全比不上你们，你和罗丽娜当务之急就是尽快将等级提升上去，好让我们能够安心面对下一次的赤夜洪流。”

　　这一次的赤夜洪流可能也是因为运气，安然度过了，但下一次恐怕就不是那么简单了。

　　在这一段时间内，李岚也不知道自己能够在什么时候提升到魔导书4级，但是拉娜他们从5级升上6级是绝对有可能的，只要他们能够尽快变强，那也能够更好地保护李岚。

　　咳，虽然听起来好像是抱大腿的样子，但是！抱大腿又有什么好丢脸的？

　　作为一个游戏死宅，李岚什么网游没玩过？作为一个低中等收入的穷逼，氪金都要心疼个半天的李岚，又有什么氪金大佬没有舔过？玩的爽被带飞，然后拼命地喊“666卧槽8个9”不就完事了？

　　“如果能够将她拉进我们的阵营自然最好，”拉娜已经隐隐约约地察觉到李岚或许已经有了逃离帝国的心思，他是一个聪明人，但是他从来都不会点破，“其实，我还有一点很担心，那就是黛拉被窥探了记忆。”

　　看到拉娜在纸上写下的信息，李岚回应，“没事，绝大部分都是序号47前辈告知我们的，在这之前我们也被窥探过了。我今天原本以为我们也会被窥探记忆，结果并没有，那么就有一个可能性，每个魔女或许只有一次被窥探记忆的机会，否则帝国绝对不会对我们无动于衷。”

　　“至于魔导书中的诸多秘密，就算被知道了无所谓，帝国肯定不会主动将这个教导给魔女们。”

　　因为这会让魔女变强，也会增加了很多不稳定的因素。

　　李岚已知自己可是有着“药师”这个副职业，如果利用得好的话，恐怕能够为帝国提供巨额的利益。

　　但他认为帝国绝对不会那么轻易地利用他的本事来赚钱之类的，帝国不缺钱，帝国将魔女们禁锢在帝国做事肯定有着更为深沉的目的。

　　“反正走一步是一步吧，如果不出意外的话，我们现在看到的还只是这个世界的皮毛，这个世界太危险了，就是想要活下去都难，我们最应该优先考虑的是如何生存，其他的一概不管。”

　　无论是如何逃出帝国，无论未来顺利逃生之后是否要向帝国复仇，无论未来要如何寻找回家的道路，都是相当久远的事了，现在不管怎么想都没有太大的意义。

　　“也是。”

　　无声的交谈，持续了一会，两人默契地将纸笔再次丢回了魔导书之中，这上面所记录的信息是再也别想出现在魔导书之外了。

　　………………

　　艾博少将，艾森少将以及黎明城的城主维克多大将，三个帝国的“勇者”再一次来到了落日神殿的遗址之中。

　　只见艾博正拿着一面古朴的青铜镜子，镜子中映照着地下中央主殿那口棺材中的状况。

　　那是，不可名状、让所有直视的普通人瞬间陷入疯狂的漆黑与虚无，棺材中仍旧是这样的状况，但与以往不同的是，那漆黑与虚无之中似乎出现了一丝异样的色彩。

　　银色，如果没有看错的话，那是若隐若现的银色触手。

　　“果然，只有在大天使安洁尔彻底陨落之后才能够找到祂。”

　　维克多大将脸色沉重地说道。

　　“按照计划，典狱长将会在明日亲临，届时将会完全封锁整个黎明城，而且怕是一年只会开放一次了。”艾森说道，他的左手空荡荡的，在经过了简单的包扎过后还没有选择接上义肢。

　　“一切都是为了帝国，为了仅存的人类，所有的牺牲都是值得的！”

　　维克多如此说道，随后转身缓步走出神殿，那一瞬间，他那高大的背影竟是苍老了许多。

　　“明日起，我会组织黎明城的大部分平民前往莫里城就居，鉴于这一路上的凶险，怕是有不少人得抛弃掉。”这些需要抛弃掉的人，基本都是那些不愿意离开黎明城的凡人，他们一辈子都生活在这里，也一辈子都不会想去接触外面那些危机四伏的世界。

　　而明日过后他们一旦选择留在这里，那么他们所要面临的，就是成为封印这个城市的祭品。

　　维克多大将好歹也当了黎明城接近二十年的城主，他对于这里的感情比他想象中的还要深。

　　“维克多大将无需挂怀，预言之日来临之时，众生平等，在此之前我们尽力即可。”

　　艾博说出了像是安慰一般的话语，脸上挂着阳光的笑容。

　　这三个帝国的“勇者”走出了神殿，此时夕阳即将西下，世界将会再度迎来黑夜。

　　他们的内心都有这样的一种错觉，今日过后的每一个黑夜，或许将会变得越来越漫长。

　　………………

　　新历10003年4月18日，李岚、拉娜、罗丽娜以及黛拉四个魔女跟随着一个巨大的队伍踏上了前往莫里城的归途。

　　与上次不一样的是，这次随着一同前往的还有大量的军队、大量的平民、大量的冒险者，可以说是整个队伍浩浩荡荡，人数多到有些可怕。

　　或许是因为这样，他们进入魔物区域之后所要面临的压力却是比平常小了特别多。

　　也就是俗话说的“人多力量大”。

　　其实，平日里要不是猎杀魔物的魔力核心为的就是赚钱，恐怕也不会有那么多的独行侠了，大家出来就是拿命在拼，就是为了混口饭吃。

　　另外，布兰妮的尸体从昨天开始就不知道被艾博少将弄到了什么地方，而黛拉也是从昨天开始就一言不发，浑浑噩噩，饭也吃不下，仿佛一副随时快要死掉的行尸走肉。

　　李岚想着需要给她一点时间面对现实，所以最后也就由着她来，暂时只是注意着不要让她自寻短见。

　　一直到了新历10003年4月19日中午，经过了一天的漫长跋涉，庞大的队伍终于来到了莫里城，魔女们需要到魔女居所先行报到，而受到礼遇的维克多城主等一系列官员，则在帝国高层的浓重欢迎之后开始处理移民的安置事宜。

　　也是当天，帝国的一个重磅消息传开了，由于魔女们的任务失败，导致黎明城将会在接下来无限期进行封锁，禁止所有冒险主动前往黎明城。

　　被引爆的消息产生了连锁反应，人们对于魔女的敌视又一次上升了一个新的高度，并且由于黎明城的封锁，导致莫外山丘成为了一个名副其实的绝地，与那边的魔物有关的材料迅速升值，经济也受到了不小的影响。

　　就比如李岚和拉娜现在所拥有的次空间货袋，这东西本来就只有莫外山丘的吞噬巨蟒能搞出来，现在可好，价钱一涨再涨，翻了十倍以上。

　　魔女居所，李岚三人带着黛拉来到了一号楼。

　　理事长莫妮卡这个老女人等待已久，推门而入的时刻，李岚所看到的是坐在客厅的八个陌生魔女，并且那八个陌生的魔女一看到他们进来，眼睛几乎正在冒火。

　　李岚内心顿时暗自说了一声不妙，“这都是怎么回事啊？前脚走，后脚又安排魔女进来了？魔女教团是从一开始就认为随行的八人全部会死不成？”

　　而且，看着八个陌生魔女那呼之欲出的敌意，李岚丝毫都不怀疑这魔女教团这一次又添油加醋地抹黑了他们什么，而且还是很严重的那种。

　　“也许所谓的魔女召唤，是没有所谓的次数限制的，随时可以做补充，没有一年只有一批的说法？”

　　李岚越想越觉得可怕，这方面的情报他们可以说是一概不知，只能靠猜，可当下来看，确实有着这样的一种可能性。

　　上交完各自的任务信息卡，莫妮卡示意李岚三人可以先行离开。

　　三人迟疑了一会，最后还是先行走了出去，只剩黛拉一人低着头停留在莫妮卡的身前。

　　“你这次的任务失败了，失败者将会接受处罚，你可想好了？”

　　莫妮卡的语气很是严厉，而一言不发的黛拉仍旧是失魂落魄地站着，也不知道到底有没有听得进去。

　　“经过魔女教团的讨论决定，对于你的惩罚除了财产的剥夺以外，今后也会将你驱逐出魔女居所，你的待遇将会与那三个罪人一样，每周来这里报到一次即可。”

　　“另外，现在需要你做的一件事就是，将魔女代号015的身份证明上交。”

　　自从布兰妮死后，黛拉就像是找不到希望的寄托一样，这些天以来都是抱着这把本应属于代号015布兰妮的天秤十字大剑，一刻都不肯放开。

　　而此刻，在听到了莫妮卡这个老女人的要求之后，黛拉那空洞的眼神终于稍稍起了变化，双手将这把天秤十字大剑却是抱得更紧了。

　　“把它交上来！”

　　莫妮卡严厉地说道，黛拉仍旧是无动于衷。

　　莫妮卡又重复了一遍，一股火气也涌上了心头。

　　正想直接出手·抢夺，结果黛拉终于猛地抬起了头，那一如死灰的眼神让莫妮卡那即将出口的话语咽下了肚子。

　　那是何等绝望的眼神？莫妮卡从那眼神中看到的不仅仅是绝望，还有一种决绝，她丝毫也不会怀疑，如果她想要强行进行抢夺的话，那这个家伙接下来肯定会对她发动玉石俱焚的攻击。

　　虽说以莫妮卡的实力，直接将这个不识好歹的魔女轰成渣都没问题，但她必须考虑到后续的反响。

　　每个被召唤而来的魔女，帝国想要亲自对她们进行回收都需要等到她们进阶白银魔导书之后，而在此之前，帝国魔女教团都会极力避免在她们没有更多成长之前抹杀掉她们。

　　“现在还不是机会，算了，这个魔女召唤的名额暂时保留着，等未来再一并回收。”

　　心思既定，莫妮卡终究还是没有强求，示意她可以离开了。

　　沉默寡言的黛拉，木讷地走出了魔女居所的木门，从今往后，她又该何去何从？她不知道，她在迷茫着，甚至产生了轻生的念头。

　　她能够体会到那些陌生魔女的敌意，可以体会到本应慈祥的理事长莫妮卡的愤怒，但是这些都不重要了，无论怎样都无所谓了。

　　她已经只剩下自己一人，这个世界充满了悲伤与恶意，这里并没有属于她的容身之处。

　　驻足不前的她，只是一味迷惘地站着，一直到那充满着善意的声音，而身前响起。

　　“跟我们走吧，如何？”

　　抱歉，今天可能赶不及了，先丢个四千字，明天再恢复双更



第1卷 帝国牢笼 : 第70章 善意的谎言

　　李岚就知道，魔女教团怎么会对这个幸存的魔女网开一面？

　　从里面呆了八个新的魔女来看，魔女教团怕是早就有了将黛拉在内的八个魔女直接踢掉的心思。

　　果不其然，就在他和拉娜两人在这里稍稍等待了片刻之后，失魂落魄的黛拉提着一个手提箱走了出来。

　　她看起来很茫然，双眼一片空洞，再加上两天以来的未曾进食，步履也有些蹒跚。

　　“跟我们走吧，如何？”

　　动了恻隐之心的李岚主动上前，抛出了橄榄枝。

　　而这一刻的黛拉，只是木讷地抬起头，看了李岚三人一眼，最后沉默着点了点头。

　　殊不知，在那一瞬间，真是李岚短短的这句话唤醒了浑浑噩噩的她，给予了她那无尽黑暗中的一丝光明。

　　此刻的她，就好像紧紧抓住了这根救命稻草那般，迈开了步伐。

　　她开始回忆起那段疯狂的记忆，差点在一场惨烈的背叛中死在朱莉·哈该的手中，好不容易活了下来却又眼睁睁地目睹着布兰妮这个最为要好的朋友在她眼前惨死。

　　直到今天，被她寄托了强烈希望的帝国魔女教团，却在她生无可恋的最后一刻狠心抛弃了她。

　　她很茫然，她不被这个世界所需要，不被任何人所需要。

　　然而她完全没有想到的却是，在她一无所有的最后一刻，还有人愿意向她伸出了援手，想要将她拉出这个痛苦的深渊……

　　夜色降临，楼下可以听到人们喝酒的狂欢，居住在作为旅馆的最上方楼层，李岚、拉娜、罗丽娜以及黛拉，都待在同一个房间当中。

　　桌上摆满了食材，难得享受了一番的李岚以及罗丽娜都斯文地进食，只有拉娜这个龙裔正在狼吞虎咽，显得极其夸张。

　　而与其他的三个魔女形成鲜明对比的，是黛拉。

　　她仍旧一言不发地端坐着，或许是因为极度的悲伤而没有任何的胃口。

　　“多多少少吃点吧，不然你都没有力气走路了。”

　　李岚郁闷地规劝道。

　　黛拉对此只是摇了摇头，仍旧一言不发。

　　再这样下去也不是办法，李岚可不想看着这个家伙活活饿死，到时给她收尸都麻烦。

　　他沉思了一会，又想起了序号47前辈曾经说过的诸多话语，于是娓娓道来。

　　“在此之前，你对于我们可能并不是很了解，毕竟我们双方都没有过多深入的接触。实际上，作为最先到这边境的两个魔女，我和拉娜都是四个魔女前辈带出来的，他们分别是序号47……”

　　李岚解释了一下诸多的情况，没有过多的保留，最后转移到正题上，“那些魔女前辈们都是好人，教会了我们要怎么在这个世界生存，而他们实际上也和我们说过，大家都是穿越者，想要回去的方法有两个，一个是为这个世界抵挡住一百次的赤夜洪流。”

　　“另一个则是，用任何一种死亡，来结束这一场穿越。也就是说，你的同伙们看似死了，但其实并不然，她们都已经回归自己原先的世界。”

　　“所以，你也无需自暴自弃，这并没有太多的意义。”

　　李岚的一番话，终于让黛拉那面如死灰的表情产生了变化，那位帝国少将艾博曾经说过魔女的死亡可选择结束穿越，而如今与上一代魔女有过接触的“叛徒”也证实了这一点，这难道是真的？

　　“如果说我……”

　　如果说我现在马上选择自杀的话，那我是否也能回到原先的世界？

　　黛拉发出了带着哭腔的声音，那声音中充满了绝望，充满了诉求，她渴望着答案。

　　“卡莲……”

　　拉娜意识到气氛有点不对劲，正打算插嘴，却不料李岚镇定地点了点头。

　　“是的，自杀是可以结束穿越的，这一点我向你保证，带领我们的那些前辈们也亲口提起过。我们在这个世界所经历过的一切都会是昙花梦境，死了也是梦醒的那一刻。”

　　“当然，我们都是有骨气的成年人，好死不如赖活着，自杀绝对是最下作的逃避方式。对于我而言，对于拉娜而言，对于罗丽娜而言，我们可不是什么懦夫，更不会选择逃避。”

　　“所以我们会继续在这个世界生活下去，一直到找到其他回家的道路。对于你的选择，我们也表示尊重，只是有一点我或许会提醒你，就算这个世界对于你而言只是梦境，你也甘心被这个世界所愚弄？你是否也有勇气，想要去追寻那虚无缥缈的真相？”

　　李岚的话语，直击黛拉的内心，甚至激起了她心中少有的阴暗念头。

　　这种阴暗的念头，名为仇恨。

　　“再吃一点吧，就算是你选择逃避也好，在自杀之前，好歹让自己体面一些，就当成，这是你最后的晚餐，不要让自己的人生留下遗憾。”

　　随着李岚最后的规劝话语，情绪近乎崩溃的黛拉悄然泪下。

　　沉默的数分钟后，她终于还是动了刀叉。

　　………………

　　勉强吃饱喝足，伤心过度的黛拉早早睡去。

　　在招呼旅馆的服务生收拾掉残余饭局后，房间里就只剩下李岚三人依旧聚在客桌前。

　　其实自从穿越过来之后，罗丽娜还是第一次接触到李岚和拉娜两人的私生活，当下还是相当好奇。

　　“平常时候，你们晚上都是睡在一起的？”

　　想想都感到有些兴奋啊！

　　罗丽娜不动声色地喘了一口粗气，掩饰着那古怪的视线。

　　李岚可没有注意到罗丽娜的带色眼光，“没有，住旅馆其实是少有的事，我们很多时候都是住在贫民窟那边，那边有很多废弃的建筑。一般就是找张椅子，靠着就睡到天亮了。”

　　坐着睡过去，并且还睡不好。

　　李岚和拉娜自从穿越到这个世界以来就没有睡过一次安稳觉，每次都是浑浑噩噩地补充睡眠，周围稍稍有什么风吹草动就会立即惊醒。

　　“原来这样啊。”

　　脸色有点失望，罗丽娜纳闷了一下，开始翻开了魔导书想趁着闲暇时刻补充一下知识。

　　稍作思忖，罗丽娜又有意无意地说道，“对了，你不久前说的，魔女在死后……”

　　“你信吗？”

　　李岚问道，关于这一点，实际上他相信拉娜和罗丽娜两人都早就有了答案，所以应该也清楚李岚所说的正是一个善意的谎言。

　　无论如何，都必须尽可能地安抚这个情绪即将奔溃的魔女，至于接下来她会做出怎样的选择，李岚他们都难以阻止。

　　“哎，你就不怕她等下真的自寻短见。”

　　拉娜叹了口气，很显然，他的意思是让李岚的话语不要太过直白，迂回一下，看能不能稳住。

　　“一切还得看她自己啊，我们能够帮的其实也不多，”李岚郁闷地摇了摇头，也开始翻开了魔导书，并且转移了话题，“明天开始，还是照旧咯，你们到魔物区猎杀一下魔物，我就暂时照料一下她。”

　　如果今晚过后，黛拉这个魔女选择积极面对的话，那李岚会暂时陪伴她几天。

　　“嗯，一切照旧吧，我的魔导书等级想尽快拉上6级，而且，我还得赶紧搜集一下相关的材料，尽快实验一下生命创造者。”

　　“我也是。”罗丽娜同样回应了一声，不过她就有些倒霉了，她并没有像李岚和拉娜那样，解锁了“生命创造者”的副职业，而是另一个特殊的玩意，名为“支配者”，使用这个副职业的条件并不需要魔物的魔力核心或者智慧核心，而是要智慧生物的尸体。

　　………………

　　在噩梦中惊醒，醒来时，皎洁的月光正越过窗户投射在房间中，映照出了那三个靠在长椅上休憩的魔女的身影。

　　哪怕是处于睡梦中，那三个魔女也是将天秤十字大剑抓在了身边，仿佛没有丝毫的安全感。

　　黛拉只感到鼻子很酸，红肿的眼睛已经再也流不出泪水。

　　她回想起了这一段时间以来所发生的点点滴滴，难以忍受的痛楚促使她抓起了身边的天秤十字大剑。

　　这把属于布兰妮的身份证明，上面还残余着挚友的气息，能够给予她一种安心感。

　　“布兰妮……”

　　轻声呼唤挚友的名字，黛拉的双眼有些朦胧。

　　她颤抖着手，将天秤十字大剑横在身前，哪怕这把大剑并没有开锋，凭借着5级魔女的气力，她只要狠狠地扣下去，也必定能够瞬间破开她的喉咙。

　　她很痛苦，她想要逃避这股痛苦。

　　但是她做不到，她还在踌躇着，因为那个精灵族魔女的一番话。

　　“这个家伙在骗我，死后能够结束穿越并非真相……不，如果这是真的，我又该如何抉择？”

　　“如果我选择在此死去，那我迄今为止所经历的一切又算是什么？”

　　分不清到底是现实，还是梦境，脸色很是痛苦的黛拉终究还是放下了手中的天秤十字大剑。

　　“朱莉她们的背叛绝对不是偶然，一切恐怕都是那个艾博少将在背后煽风点火，现在我也算看清了魔女教团，被她们称为‘叛徒’的这三人，恰恰都是怀有善意的，可魔女教团为何会这么做？为何最后我也会成为了叛徒之一，我明明一直对魔女教团忠心耿耿。”

　　“难道说，魔女代号001她们所说的一切都是真的？我是否应该相信她们？”

　　情绪近乎崩溃的黛拉心乱如麻，她有着就此死去的逃避想法，可是她又在渴望着追寻造成自身悲剧的真正原因，那种心情名为不甘。

　　逃避与不甘，交织成了那难以释怀的庞大压力，压得她完全喘不过气来，更有一丝如野火燎原般的怨恨正在不断地扩大，即将吞噬她所有的理智。

　　沉默着的她，第一次发现，自己对于曾经最为崇敬的艾博少将，竟会变得如此的愤恨，先前的爱有多深，此刻的恨就有多切！

　　………………

　　新历10003年4月20日，退掉了旅馆的李岚等魔女再次扎进了莫里防卫林区，开始大肆猎杀拟态混沌。

　　由于赤夜洪流刚过去几天，此时的魔物区域生活着极其大量的魔物，所以他们也不敢过于深入。

　　在与拉娜以及罗丽娜两人分开之后，李岚带着黛拉开始在附近逛游着。

　　出乎意料的是，经过了一晚的时间，黛拉的精神显然好了很多，最起码终究还是没有选择以自杀收场。

　　“谢谢，你是个好人，还有，对不起。”

　　感谢李岚他们近段时间以来的帮忙，却又对自己曾经对于李岚他们的偏见表示歉意。

　　黛拉并不是一个拉不下面子的人，她的内心从以前开始就抱有善意，敢爱敢恨，从来不会对自己的错误找任何的借口。

　　而且，她还清楚地意识到，魔女代号001卡莲·艾尔芙之所还将她带在身边，怕是担心她伤心过度自寻短见，想要阻止她。

　　“没事，其实我们也只是打算拉拢你罢了，目的就是为了下一次的赤夜洪流，能够为我们增添一些战力，毕竟只靠我们怕是撑不住。”

　　赤夜洪流将是何等可怕的存在？李岚有一种预感，他们还没有真正地见识到！

　　“还有一些关于我和拉娜他们共同的秘密，我想或许也要让你知晓，毕竟你现在也和我们一样，都是叛徒了。”

　　李岚在“叛徒”这个词上加了重音，黛拉并没有为此反驳。

　　自从布兰妮死去的那一天起，将会永远失去笑容的黛拉，很乐意于“叛徒”的这个称呼，这会激起她空前的复仇欲望，从今后后起，她的性命将不会是为了自己而活。

　　短暂的交谈过后，李岚开始提到魔导书的相关秘密，并叮嘱这个少女不要让第二个人知晓。



第1卷 帝国牢笼 : 第71章 生命炼成

　　新历10003年4月27日，从黎明城回归莫里城之后，已经过去了一周的时间。

　　算是勉强走出了阴影的魔女代号013黛拉·伯蒂，在与李岚他们分开之后仿佛是变了一个人，每天都在魔物区域疯狂地猎杀拟态混沌，那股努力的劲儿甚至令拉娜他们也自叹不如。

　　这或许也是一件值得庆幸的事吧，要是换成更为普通的人，遇上那一系列的悲剧，并且信仰还坍塌了，最后不直接自杀才叫奇怪。

　　另外，在与拉娜以及罗丽娜他们分开行动之后，这些天以来的李岚一直都是独行侠，没有与他们碰面。

　　一周以来，他每天从魔物区域归来之后就随便在贫民窟找了个废弃建筑进行过夜。

　　不得不说，一周前黎明城的那次大迁徙，导致现在莫里城相比以往热闹了相当多。

　　像现在，他待在这个露天的废墟里都能听到遥远处的嘈杂声响。

　　“真是奇特，人多了安全感反而下降了。”

　　李岚一边听着远处那熙熙攘攘的人群活动声音，一边从魔导书中取出了诸多的物品，一一摆放在这个废墟的中央。

　　近段时间以来的收集，李岚终于将材料准备得差不多了，眼下正打算进行“生命创造者”的相关实验。

　　“姓名：卡莲·艾尔芙

　　种族：精灵

　　职业：牧师

　　副职业：生命创造者药师

　　等级：LV4经验：20004

　　技能：

　　急救LV1

　　祈祷LV2 熟练度：10012

　　祝福LV2 熟练度：10012

　　勇气LV1 熟练度：4100

　　守护LV1 熟练度：5213

　　信仰LV1 熟练度：16”

　　魔导书左侧页面上的信息显示，李岚已经将魔导书的等级提升上了4级，同时也学习到了一个新的职业技能“信仰”。

　　这个技能丝毫没有出乎李岚的意料，又是一个看起来没有什么蛋用的职业技能。

　　信仰：使用后可增加对神明的虔诚值，对神越是虔诚的牧师，就越是能够借用神明的力量。

　　这个是魔导书中对于这个技能的解释，但李岚看到的第一眼时差点气晕了过去。

　　神明？神明早就死光了，这个破技能说白了就是日常歌颂神明，可以说类似于宗教弥撒的那种，在战斗的时候根本就帮不上忙。

　　再加上，李岚上辈子就是只信仰镰刀锤子的共产主义接班人，实际上对于所谓的宗教信仰没有太大的兴趣，所以再试了几次发现这个技能没有什么作用以后，就被他丢在了一边。

　　说到底了，牧师这个破职业一点都不可靠，真想在这个世界活下去，李岚或许还得另想他法。

　　在魔导书上点击了一下，主动翻到了副职业“生命创造者”的页面，左边页面上有着副职业的名称以及三个分支技能，而右边页面上却是多出了几个小图标。

　　“生命元素”、“终焉火种”、“起源火种”、“魔力之源”、“火种之源”等，都显示出了各自的明确图标。

　　“首先，需要先制造出信仰刻印。”

　　李岚在魔导书左侧上的相关技能上点击了一下，却见魔导书亮起了微光，紧接着储存在魔导书中的六枚魔力核心全部显现在魔导书的上方。

　　不需要他刻意进行引导，那六枚魔力核心骤然间强光大作，无论是低级拟态混沌那绿色的魔力核心，还是那只变异拟态混沌的深紫色魔力核心，都在绽放的光芒中褪去了原先的色泽，化作纯白之色。

　　强光的绽放足足持续了一分钟左右，一分钟后，光华逐渐消散，魔导书上那六枚棱形的魔力核心只剩下微弱的光亮，如同心脏跳动那般低频率闪烁着。

　　李岚好奇地抓住了其中最大的那一枚魔力核心，突然有了一种这枚魔力核心是自己身体一部分的错觉，握在手心中就好像握住了自己的心脏。

　　有恐惧，生怕不小心把这心脏捏碎，有惊讶，诧异于所谓的信仰刻印竟会是这样的表现形态。

　　“还真是奇妙啊！”

　　有些兴奋地将这枚最大的魔力核心放回了魔导书之上，李岚结束了“信仰刻印”技能的使用，下一刻，这些看似被“净化”的魔力核心尽数回归到了魔导书中，图标也产生了变化。

　　“接下来，就是进行生命炼成了。”

　　根据副职业技能的介绍，“生命炼成”需要准备终焉火种一枚、生命元素五百克，火种之源四十五公斤。在使用这个技能之前，必须先用火种之源摆放出特定的阵图，然后将终焉火种摆放在阵图的最中央。

　　李岚一边揣测着相关的介绍，然后一边生疏地操作了起来。

　　所谓的“火种之源”也就是拟态混沌的尸体，正被李岚储存在次空间货袋中，足足有着一百五十公斤左右的重量，足够他实验三次生命炼成了。

　　敞开的魔导书，散发着微弱的纯白光辉，那光辉铺洒在废墟中的平地上，仿佛渡上了一层薄膜。

　　李岚根据魔导书的指示，本能地拉开次空间货袋的封锁黑绳，缓缓地在地面上倾倒起来。

　　却见拟态混沌那黑灰色的体液在落地之后并没有发出腐蚀的滋滋怪响，而是神奇地停留在地面上，仿佛已经凝固了一样。

　　十公斤，二十公斤……四十五公斤，足够了！

　　绑缚上封锁的黑绳，李岚终于看清了自己刚刚所做的到底是什么，花了足足半个小时的时间，他在这个废墟房间里的平地上铺设出了一个甚是眼熟阵图。

　　由拟态混沌的尸体构成的阵图呈六芒星之状，被诸多圆环嵌套或包围，此外还有大量奇奇怪怪的字体充斥在其中，李岚其实看不懂这些文字究竟是什么意思，他只知道在阵图完成的那一瞬间，他感到有些头晕目眩，并且还有一股不可名状的恐惧涌上心头。

　　就好像是被什么诡异而强大的存在隔空窥视了那般，盯得他心头发麻。

　　“怎么回事？”

　　回过神来的李岚，发现冷汗已经在不知不觉中湿透了他的浃背，让他忍不住嘀咕道，“看来所谓的生命炼成就和禁忌一样，也许每次使用的时候都有风险？”

　　实际上李岚的猜测并没有错，所谓的“生命炼成”确实是禁忌的邪神仪式，只是他并不知道，就在那天空之外的伟大存在窥探使用禁术之人的时候，是他的魔导书为他隔绝掉了这股意念，让那个未知的伟大存在无法锁定他的具体位置、具体身份。

　　“好，接下就是将这枚终焉火种放在阵图的中央。”

　　所谓的终焉火种，便是魔物的智慧核心，李岚想了想，直接取出了那只变异拟态混沌的智慧核心。

　　经过了这么长的时间，被丢进魔导书中的这枚人头大小的暗红色智慧核心早就失去了活性，再也分泌不出腐蚀性的体液，并且暗淡无比。

　　李岚有些小心翼翼地将其取出，感受着那手中传来的惊悚触感，很是嫌弃地将其放在了六芒星的中央，随后急忙撤出了阵图的范围。

　　紧接着，整个阵图都像是“活”过来了一样，拟态混沌的尸体构成的图案以及文字开始疯狂地蠕动着，缓缓地往那枚暗红色智慧核心靠拢。

　　“咔擦——”

　　就在那些体液接触到暗红色智慧核心的时候，骤然间化作可怕的流状怪物，张开了好几个带着锯齿獠牙的大嘴，疯狂地啃噬着这一枚暗红色智慧核心，令李岚感到头皮发麻。

　　“……”

　　这特么是邪教的仪式吧？

　　这谁顶得住啊！

　　惊悚，真的只有惊悚，李岚呆呆地看着这些“活”过来的尸体不断地蚕食着这枚智慧核心，他最后甚至忍不住抓起一旁的天秤十字大剑，戒备了起来。

　　半分钟的时间，人头大小的暗红色智慧核心被啃噬到只剩拳头大小的一块，李岚可以清楚地看到，那一块未被吞噬的智慧核心其实是正方体的形状，并且还是金黄色的。

　　“怎么总觉得在什么地方见到过？”

　　金黄色的正方体上，有着规则的条纹，看起来就好像是一个小型的魔方，并且也失去了魔物应有的疯狂意味。

　　“等等，这个该不会是……”

　　李岚怎么也没有想到，这个变异的拟态混沌的智慧核心竟是暗藏玄机，在通过生命炼成之后居然呈现出与大天使安洁尔的智慧核心相似的状态。

　　就在金黄色的正方体显现出来的下一秒，那构成阵图的黑灰色液体也开始褪去了所有的黑灰之色，变为清澈的湛蓝色，并且开始围绕着这个新的智慧核心盘旋了起来。

　　又是半分钟过去了，褪去了所有黑灰色杂质的液体堆簇在了最中央，构造出一个人形的流状物体……

　　慢着慢着慢着！我的生命炼成到底炼出了什么鬼东西？

　　李岚呆若木鸡地盯着这个蓝色的人形流状物体，也不知道是否可以称之为“拟态混沌”，或者应该称呼为“史莱姆”？总而言之，这根本就不是一个人！

　　“这是成功了？”

　　才产生这样的疑问，李岚的魔导书突然光芒大作，页面上的所有信息尽数消失，紧接着又有几小段字体在左侧的页面上浮现。

　　“生命炼成成功

　　请为从者赋予动力并赐予真名”

　　“赋予动力？！赐予真名？！”看着这上面的信息，李岚突然才想起，还缺乏了两个步骤，一个是为这个古怪的家伙注入生命元素，另一个则是给它注入代表着信仰刻印的魔力核心。

　　于是，李岚上前几步，按照魔导书中的要求，本能地取出了生命元素以及那枚属于变异拟态混沌的纯净魔力核心。

　　翠绿色的生命元素在接触到蓝色人形液体之后，瞬间被吸收并绽放出翠绿色的光芒，化作大量的脉络蔓延至它的全身，而当那枚拳头大小的魔力核心接触到它的胸膛时，则是加剧了这些脉络的光芒，有如动力炉那样子颤动着。

　　“咕咕——”、“咕咕——”

　　流状的人形物体发出了诡异的声音，它的全身都在抽搐着，这种抽搐持续了一分钟之久，恢复平常的它给人一种像是在沉睡着的感觉。

　　“好，接下来就是取名了，该取什么好呢？”

　　李岚可没当过爸爸，对于取名完全就是苦手，这时脑海中却是想出一些极其LOW的名字，比如李狗蛋之类的。当然，总不能称呼这个家伙为李狗蛋吧？名字还得符合这个世界的正常审美观！

　　啊！太麻烦了！

　　有些发狂的李岚饶了饶头，索性不想那么多，不如就这样吧，“赐予你真名，史莱姆·艾尔芙。”

　　话音刚落，魔导书再次绽放了一次光芒，一系列的信息开始在左侧的页面上呈现。



第1卷 帝国牢笼 : 第72章 从者一号

　　只见“生命创造者”副职业信息的那个页面上，除却三个技能以外，多出了新的栏目。

　　“从者：史莱姆·艾尔芙

　　种族：终焉魔族

　　等级：LV1 经验：0

　　天赋：信仰LV1 熟练度：16；高速再生LV1 熟练度：0；化形LV1熟练度：0。”

　　出乎意料的信息，让李岚感觉自己是不是看走眼了，连续看了好几遍才确定到底是什么情况，原来生命炼成成功的魔物，也会登记在魔导书中。

　　并且，从这魔导书上的介绍来看，李岚可以主动选择让这个从者在现实世界停留或者一直待在魔导书中，某种程度上说这确实可以减少李岚很多不必要的麻烦。

　　就在李岚忙着确认魔导书中的信息时，这只人形的液体怪也终于苏醒了过来……

　　好似做了一个漫长的梦境，梦境涉及前世今生、涉及一个疯狂的毁灭噩梦。

　　醒来之时，那朦胧的梦境化作了过眼云烟，单纯的它开始好奇地感受着周围的新鲜空气，熟悉着这具新的身体。

　　它没有五官，在它的感知中，这里是一个并不大的晦暗空间，四周是四面残破的墙壁，上空敞露的天空一片漆黑。

　　“咕咕——”

　　它感受到了站在身前的那个熟悉气息，在它的本能中，这位伟大的存在正是它的造物主，赋予了它崭新生命的主人，是它穷极一生也不能够背叛的崇高存在。

　　理智正在告诉它，在面对如此崇高的存在，它必须第一时间行礼……

　　湛蓝色的人形流状魔物突然恢复了行动，让李岚下了一跳，不过他的惊悚只是短时间内的事。

　　只见这个人形怪物很快就单膝跪地向他行礼，那从脖颈内部挤压出来的声音像是滚开水那样，勉强听得懂是“主上”这个单词。

　　“哦哦！你好！”

　　啊，我在做什么？李岚开口的第一句话就是慌乱的问好，一想到自己当前的角色可是这个家伙的主人，顿时感到似乎有些威严扫地。

　　他本来幻想着的应该是，要像某个装逼的骨头一样故作深沉，然而这现实太残酷了，他都还没反应过来，就意识到自己根本就不是那种适合装逼的料。

　　黑着脸，李岚摇了摇头，索性随便来了，“听得懂我的话语？”

　　没想到这次生命炼成出来的产物会是一个拥有智慧的魔物，那接下来就要小心了，有智慧代表的就是有主见，有主见指不定就有背刺的想法。

　　李岚感觉是不是想得有些过于阴暗了，魔导书中都白纸黑字明确说明了这种东西是不可能背叛的。

　　“咕咕——”

　　作为李岚创造出来的第一号从者，它发出古怪的声音，像是在组织语言，好长一段时间，才再次吐出了几个词，“懂……又不太懂……想学……”

　　“可以啊，我教你，不过眼下我还有些事，你先站到这里等我。”

　　有些强装镇定的李岚露出了自认为算是温和的微笑，然后指了一下墙角。

　　生命炼成的成功，让李岚抓住了希望，那打算再次实验两波。

　　不管怎么说，创造出来的生物拥有智慧也算得上是一种好事，有智慧代表这有着一定的学习能力，这种学习能力只会让它们变得越来越强。

　　野兽之所以是野兽，那是因为它们只有本能，只会茹毛饮血，上限终归有限。

　　可一旦有了智慧，那就不一样了，那代表着无尽的可能性！

　　而且，看这个家伙的情况，还是拥有经验等级的啊，看来有必要给它提升一波了，提升的方式也是出去猎杀魔物？那些拟态混沌也算是它的同类吧？它下得了手？

　　诸多的疑问压在了心底，迫不及待的李岚又开始了第二次的生命炼成。

　　………………

　　很遗憾，第二次的生命炼成直接失败了，一旦失败所有的材料就会直接化作灰烬。

　　第三次的生命炼成虽然成功了，但是呈现出来的产物却与第一次不相同。

　　首先，再一次成功的这个产物也是人形的流状怪物，身高一米五左右，浑身呈现出草绿之色，苏醒过来之后看起来很是畏惧。

　　其次，这个草绿的人形怪物并没有从者的前缀，而是在魔导书的右侧单独列项。

　　“奴仆：1号

　　种族：魔物

　　等级：LV1经验：0

　　天赋：信仰LV1熟练度：16；再生LV1熟练度：0”

　　连赐予真名都不用，这玩意就相当于炮灰吧？而且这炮灰看样子还是不好用的玩意，用得着怕成这样吗？这瑟瑟发抖太特么真实了！

　　看着这个畏畏缩缩的家伙，李岚第一次感到穿越到这个世界的他是何等的凶神恶煞。

　　“看来，生命炼成创造出来的产物具体有多强，确实是要看所谓的终焉火种以及魔力之源的，如果使用普通的拟态混沌作为材料，那生命炼成产生的产物绝大部分都会和这个绿色的家伙一样。”

　　“能不能为我提供帮助并不清楚，倒是有一点我还是大意了。”

　　生命炼成可是有成功概率的呀！

　　李岚一开始也没有想太多，变强心切的他直接就用了最有价值的智慧核心以及魔力核心进行试验，要是直接失败了那岂不是亏大咯？

　　现在冷静下来，有些后怕的李岚忍不住松了一口气。

　　关键时刻，是他的欧气救了他，“成功创造出智慧生命体的概率是百分之一，智慧生命体，嗯……这不对啊，有一次是直接失败了，材料直接蒸发，而最后这一次成功，出现的看起来并不是什么智慧生命体。”

　　忽然，李岚有了新的判断，那就是生命炼成的介绍只针对成功之后的描述。

　　生命炼成会有成功以及失败之分，一旦成功，便有百分之一的概率直接创造出拥有智慧的生命体，而剩下百分之九十九的概率，就是创造出后面的这种炮灰型怪物。

　　越想越觉得会是这么一回事，颇有些兴奋的李岚开始巴不得黎明尽快到来，届时再搜集材料继续实验。

　　“智慧核心以及魔力核心，确实是影响创造物的最大因素，以后我或许得多加注意了。”

　　将有些空荡荡的次空间货袋丢进了魔导书之中，在副职业界面上“奴仆1号”处选择了召回，草绿色的奴仆1号也化作微光消失，李岚这才清理完这一片有些狼藉的区域，来到了房间的角落。

　　时间已经是深夜的十一点左右，外面早已万籁俱寂，连偶有出现的虫鸣也销声匿迹。

　　“史莱姆，你先熟悉一下环境，明天我给你买点启蒙书。”

　　稍稍闭上了眼睛，一股倦意袭来，李岚心道，“也不知道拉娜他们怎样了，明天还得去魔女居所报到一次，魔女教团那边大概也有新的任务要交给我们吧。”

　　“我或许还得找个时间，去看看序号47留下的这个坐标到底是怎么一回事。”

　　………………

　　作为李岚的从者一号，史莱姆可以说是尽责尽职，一整个晚上都在戒备着周围的动静，一直安安静静地等待到黎明到来的这一刻。

　　从混乱的噩梦中惊醒的李岚，看了一眼守在不远处的这个人形怪物，顿时想起昨晚究竟发生过什么事，郁闷地摇了摇头，排除掉诸多杂念。

　　一个多月了，不管是李岚也好，拉娜也罢，他们从来都没有睡过一个安稳觉，早就习惯了，

　　“辛苦了，史莱姆。”

　　李岚起身之后不动声色地整理了一下衣着，他并没有说明的就是，其实他一个晚上都处在浑浑噩噩当中，为的就是戒备这个创造出来的魔物，很担心它会对他不利。

　　毕竟这个家伙可是用曾经那只想要干掉他的魔物制造出来的，搞不好还对他抱有怨念与敌意，小心驶得万年船就是了。

　　好在昨晚还算过得安稳，这家伙都是老老实实的，想来还得观察一段时间。

　　史莱姆恭恭敬敬地站着，现在的它还不怎么会说话，也不知道要怎么安慰这个主人，它只知道，这个主人整个晚上都睡得不好，身上散发着一股令它感到莫名恐惧的气息。

　　“接下来，有机会的话我会让你出来熟悉一下这个世界。”

　　言外之意，就是李岚打算将它召回魔导书了。

　　“是……”

　　史莱姆很识趣地弯腰行礼，比起魔物，它看起来更像是一个彬彬有礼的人类。

　　………………

　　莫里城边防区，莱恩·利特所在的住址。

　　时间临近正午，在家中忙碌着的莱恩突然听到了几声敲门声，打开门一看，熟悉的黑色风衣映入眼帘。

　　“你好，莱恩先生，不知考虑得如何了？”

　　来者是名为“埃里克·迪克”的异端裁判者，曾在十来天前登门“拜访”过莱恩，除了打探他那表弟的死讯以外，更对莱恩抛出了合作的橄榄枝。

　　“已经考虑得差不多了，请进，埃里克大人。”

　　面对这个实力深不可测、地位高不可攀的强者，身为弱者的莱恩只能点头哈腰地邀请他进入。

　　很快他们就在这客厅上就坐，而莱恩则是取出了大量的资料，放到了这木桌之上。

　　十来天前，埃里克·迪克这个贵族便想通过莱恩调查关于其弟弟加比·迪克的死亡线索，并且许诺了一个莱恩难以拒绝的条件。

　　埃里克要求莱恩为其调查关于加比·迪克死亡的一切信息，并且需要他在适当时候成为一些魔女的中间人，除却打探魔女的情报以外，甚至还要私底下对魔女们兜售情报甚至是委托任务。

　　莱恩自然知道这是在违法的边缘试探，搞不好只会让自己在一场未知的风暴中被撕成碎片，但是他别无选择。

　　拒绝合作的下场，那就是被埃里克这个贵族随便找个理由彻底处理掉，而接受合作的结果，那就是未来一旦他暗自兜售情报给魔女、充当中间人的事况败露，最大的可能性就是他会直接上断头台。

　　无论怎么选择，都是只有死。

　　而在先死还是晚死之间，他选择了后者，能活多久是多久，其他的以后再说。

　　埃里克翻阅了很长一段时间的资料，疑惑地说道，“这些失踪的冒险者的资料，你确定百分百无误？”

　　“是的，绝对没有错，那天晚上我与加比·迪克大人有过接触，也知道接受他委托的冒险者的大概形象，在那天晚上之后他们就杳无音讯了。”

　　莱恩自然是猜测到他们既有可能都被那些魔女干掉了，不过眼下莱恩可是下意识地站在了李岚他们的那一边，当然不可能主动出卖这个情报，甚至还打算在一定程度上为他们掩饰一番。

　　“嗯，很好！你调查的这些资料很有价值，作为你的报酬，即日起我会向帝国申请恢复你的世家爵位，并且会有重金悬赏！”

　　如果是在以前，知道这个消息莱恩肯定高兴得跳起来，这是他家道中落后一辈子都难以实现的梦想。

　　可是现在的他却一点也笑不出来，他知道，自己可能要完了！

　　“另外，由于黎明城的事变，传闻有使徒亲临陌城遗址，接下来会有重大的事况发生，我需要你让一些魔女接受一个任务，不管是哪些魔女都行，报酬就是一个重磅秘密，你可以开始筹划了，时间到的时候我会再次登门拜访。”

　　“是！属下一定尽力完成！”



第1卷 帝国牢笼 : 第73章 边境戒严

　　莫里城边防区，城门之处。

　　当李岚一边啃着刚买的白面包一边缓步走到城门之外时，他可以看到一路上有着大量的军人匆匆忙忙地路过，其数量远远是平时的数十倍以上，也不知道到底是发生了什么。

　　“哟，卡莲！”

　　才刚疑惑地走出了巨大的城门，前方就传来了熟悉的招呼声。

　　李岚抬头一看，却见不远处站着三个穿得甚是阴沉的魔女，其中拉娜还是一如既往地可以感受到那种开朗与大大咧咧，罗丽娜外冷内热，而新加入队伍的黛拉则是死气沉沉，比他们任一人都还要阴森可怕。

　　“早。”

　　李岚也走了过去。

　　有句话叫“一日不见如隔三秋”，更何况是一周不见，在看到这熟悉的三个身影之后，李岚的内心自然是莫名的高兴。

　　“对了，你们有看到那些军队……”

　　“我感觉有点不正常，整个边境的气氛比以前更加压抑了，明明距离下一个赤夜洪流还有很长的一段时间，怕是有什么大事要发生。”

　　拉娜猜测道，缓步往魔物区域走去。

　　四个魔女的背影，渐渐消失在城门外的丛林中。

　　很快他们就来到了一处人烟渺茫的僻静之处，此时将近初夏，充满着腐叶气息的丛林到处都是郁郁葱葱，绿意逼人。

　　“先不去管接下来会发生什么事，卡莲，我的生命创造者职业出现了一点点意外。”

　　“哦？什么状况？”

　　李岚没想到拉娜会主动提起生命创造者的事，他本来还想先提一下他自己的“生命创造者”副职业。

　　“生命炼成是成功了，但是在成功之后，我的副职业也随之消失，取而代之的是第二个新的副职业，龙骑士，而且，我的生命炼成是这样的产物……”

　　拉娜敞开了本命魔法书，手指在上面指指点点了一番，紧接着就有一头小小的生物骤然出现在了地上。

　　那生物就像一只小鸡，红色，看起来又有点像是一条肥胖的小蜥蜴……

　　“额，这是什么玩意？”

　　不止李岚，就是一旁的罗丽娜以及黛拉也好奇地靠了上来，围观着地上的这条小生物。

　　“鬼知道，按照魔导书上的说明，这玩意的种族就是天空龙，可是我真没见过这么小的龙。”

　　这太搞笑了吧？拉娜新的副职业可是龙骑士，这玩意要是坐上去可不就一屁股坐成了肉饼？

　　“我也没见过。”李岚和罗丽娜这两个来自同个世界的死宅面面相觑，下意识地想要摸一下这个家伙，结果这家伙一个受惊，就软趴趴地一动不动，从一只昂首挺胸的小鸡变成一条任人宰割的死鱼。

　　“额……”

　　“这混账不仅没实力，胆子还特别小，难道是怕我骑它？这傻的……哎，这要是妹子该有多好啊？我一开始还在幻想着生命炼成能够炼出什么好东西，鬼知道会是这玩意。”

　　纳闷地叹了口气，拉娜伸出了手，像是提小鸡一样提起这条苦兮兮的小红龙。

　　后者撒娇般地在拉娜的手掌中蹭了蹭，就像小猫咪那般发出了咕咕的怪声。

　　“生命炼成之后，魔导书会要求给它取一个真名，该不会……”李岚挑了挑眉头，死宅之间的臭味相投，让他想到了一个极其响亮的名头。

　　“对啊，就叫欧西里斯，欧西里斯的天空龙，多么霸气的名字啊？”

　　“……”

　　果然，李岚和罗丽娜同时无语了一阵子。

　　站在她们身边的黛拉，沉默了一会还是忍不住问道，“你们提到的是……”

　　“差点忘了，黛拉似乎和我们并不是来自与同个世界，”李岚很快就解释了一番，简略地说明了一下他们在穿越前究竟是怎样的一个世界，“所谓的欧西里斯的天空龙，其实是某个卡牌游戏的三幻神之一，知名度很高，就算不是那个圈子的都多多少少能够知道一些。”

　　所有的魔女都是来自异世界的穿越者，这一点无论是黛拉也好，李岚也罢，所有人都是心知肚明。

　　虽然在此之前黛拉就已经和她的同伙们猜测过，魔女代号001以及魔女代号002和她们来自于不同的异世界，如今再次得到李岚的证实之后她还是感到有些难以置信。

　　通过游戏的抽卡活动穿越，还有她们这种作死通过召唤仪式穿越，除了这两种穿越方式之外难道还有第三种的穿越模式不成？

　　“对了，黛拉你是否也解锁了相关的副职业？”将魔物的魔力核心储存进魔导书之后，或多或少会解锁一些奇奇怪怪的副职业，至少李岚他们是这样，所以他们也很好奇这个新的同伙会不会也是这样。

　　“并没有，我的副职业确实是解锁了，但是是与布兰妮有关……”

　　在提到那些曾经的同伙，黛拉那情绪顿时变得更加低落，李岚他们自然不敢在这方面深究，怕待会打击了这个家伙。

　　“二刀流剑士，这是我的副职业。”可能和黛拉同时使用两把天秤十字大剑有关。

　　“众所周知，不会近战的弓兵都不是好弓兵。”李岚点了点头，想起了某个穿着红衣服的挂壁。

　　“不错，关键时候还可以射几发核弹。”拉娜也表示同意李岚的说法。

　　“……”罗丽娜显然也想到某个红衣服的挂逼，她摇了摇头，“那叫不务正业！”

　　“对了，其实我的生命创造者也实验成功了，”李岚边说边敞开了魔导书的副职业界面，在对应的区域点击了一番，先后召唤从者一号以及奴仆一号，“大概就是这样。”

　　一蓝一绿的人形流体状怪物形成了鲜明的对比，蓝色的从者彬彬有礼，没有过于怕生，一看就知道拥有不小的智慧，奴仆却是胆小如鼠，看到的第一眼就知道这玩意没有太多的战斗力。

　　“它们都有着对应的等级，等级提升或许也需要靠猎杀魔物，这些都是接下来需要慢慢尝试的。”

　　李岚开始提到“生命炼成”试验的相关情报，并给出了诸多的猜测。

　　“等级啊，我的欧西里斯也有明确的等级，可是看它这样子我倒是很难指望它能够帮忙猎杀什么魔物，看来只能寄希望在我猎杀魔物时也能够为它提供经验了。”

　　“但愿吧，其实我的这两个小伙子短时间也指望不上什么。”

　　双方又交谈了一阵子，随后约好了傍晚在城门处集合，便各自散去了。

　　毕竟对于魔女而言，只有单独猎杀魔物才能够达成收益的最大化，为了能够尽快提升各自的魔导书等级，平日在这魔物区域他们都是分开行动。

　　………………

　　挥出的天秤十字大剑破开了拟态混沌的身体，那熟练的手法猛地一挑，直接将那黑灰色体液中的暗红色智慧核心拍出了体外。

　　宛若信手拈来那般，李岚轻描淡写地取出一个用特殊魔兽外皮制成的手套，捡起了这枚渗透出腐蚀性液体的智慧核心，存放进魔导书之中。

　　个人的魔导书经验值迅速提升了十点。

　　李岚又迅速地解剖出了那魔物尸体中的魔力核心，紧接着趁这具腐蚀性的尸体还未消融之前，取出了次空间货袋，不动声色地罩了上去。

　　做完这一切，排除掉周围的所有危机之后，李岚又向身后两个人形的流状怪物说道，“这种魔物被称之为拟态混沌，它们很强，拥有拟态化形的能力，想要彻底干掉它们就必须从它们的智慧核心下手。”

　　“咕咕——”

　　从者史莱姆组织了一下语言，想说自己听懂了，但终究却说不出什么，只能用咕咕来表示回应。

　　至于另外那个草绿色的奴仆一号，则是不断地抖抖抖，一言不发，实在是有些丢脸，也让李岚感到有些纳闷。

　　这种毫无智慧的东西果然靠不住。

　　他想了想，又翻到了副职业“生命创造者”的页面，却见从者一号史莱姆的经验添加了20点，奴仆一号也是。

　　“果然，我在猎杀魔物的时候，生命创造者的产物也是会有经验的，并且还会是人物经验的两倍。”

　　李岚稍稍思忖，开始判断这其中会不会是传统网游中所谓“经验补足”的原因，也就是说，现在李岚的等级是高于他的从者以及奴仆的，才会使得从者或者奴仆可以比他获取多一倍的经验值。

　　一旦两者之间的等级一致了，那他们所能够获取的经验或许就会是一样的？

　　不管怎么说，在这个有些真实的世界，李岚并不认为经验获取方面会开什么后门。

　　若是生命炼成的产物一直都能够获取人物经验的两倍，那他后期岂不是可以让他的手下带他飞了？

　　再一次盯了一眼那不断地抖抖抖的草绿色人形怪物，李岚的内心莫名地郁闷，正所谓眼不见为净，他思忖了一会之后还是将这玩意召回了魔导书之中，省的辣眼睛。

　　于是乎，李岚开始带着这个拥有智慧的从者在密林中逛荡了起来，期间甚至将“哈桑之刃”交给史莱姆，让它独自学习怎样猎杀拟态混沌。

　　时间很快就临近黄昏，李岚这才召回了史莱姆，继续踏上了归途。

　　………………

　　碰头的四个魔女，在进入城门之后直接往魔女居所的方向走去。

　　一路上他们可以看到到处都驻守着大量的军队，肃杀非常，有一些形迹可疑的冒险者甚至被当场拦截了下来，盘问了很长的一段时间才放行。

　　倒是李岚他们不需要有这方面的顾虑，他们这一眼就看出是魔女身份的服饰，就是他们最好的身份证明，谁都不会闲着没事去拦截他们。

　　“果然，真的是全城戒严了啊，难道真要发生些什么事？”

　　有种莫名的不安感，在李岚的行踪不断地蔓延。

　　很快的，他们进入了魔女居所的一号楼，在那里，理事长莫妮卡等待已久。

　　“外面的状况你们也看到了？”

　　莫妮卡这个老女人有意无意地提到了外边军队戒严的状况，似乎想要以此引入些什么。

　　“是有什么与此有关的新任务要交给我们？”李岚问道。

　　“不错，先前由于你们在黎明城的任务失败了，导致第六使徒卡拉米提的亲信，冰原魔狼斯库尔死在落日神殿中，第六使徒因此大发雷霆，教唆陌城遗址的哥布林王国袭击帝国，现在已经造成诸多冒险者以及帝国军队伤亡，帝国打算就此做出反击。”

　　真是人在家中坐锅从天上来，李岚对于莫妮卡这种含血喷人的说法还真是半点都反驳不了，也只能装作不知道。

　　“帝国希望我们与军队合作，参与和哥布林王国之间的战争？”

　　李岚先前就听说过所谓的哥布林也是智慧魔物的一种，只是有些奇怪，既然哥布林也是智慧魔物，那为何不会在赤夜洪流也跟着正面袭击帝国的边境城市呢？

　　或者说，哥布林恐怕并非正常的魔物，这其中或许另有隐情。

　　实际上，李岚也没有亲眼见过这个世界的哥布林，所以现在也无法做出怎样的判断。

　　虽然在他的记忆中有好几个哥布林的形象，但是他有这样的一种预感，在这个世界，哥布林的真实模样怕是要超乎他的想象。

　　“战争的事自有帝国军队出手，此次需要你们这些魔女做的，便是前往暗杀哥布林王国的国王，夺取其中的一件物品，具体的报酬如下……一周后，这场战争将会趋于白热化，到时你们来这里报到，会有军队的人给予你们相关的指示。”



第1卷 帝国牢笼 : 第74章 意外的委托

　　从魔女居所走出来的时候，时间已经是七点左右，夜幕已经降临。

　　当李岚四人走到这片断壁残垣的尽头，即将进入繁华街区时，不远处的拐角处有个声音叫住了他们。

　　“莱恩？”

　　李岚抬头看了一眼这个不速之客，熟悉的高大身材以及粗犷脸孔，即便已经有很长一段时间没有见面了，这家伙的基本特征他可忘不了。

　　“嗯，是我。”

　　莱恩的脸色有点阴沉，那双有些惊惧的褐色眼睛也在左右环顾着，不知道在犹豫些什么。

　　李岚看出了莱恩的脸色不对劲，想必他是遇上了什么糟糕的情况吧，又问道，“有什么需要帮忙的？”

　　不管怎么说，在此之前李岚和拉娜都承蒙这个青铜级冒险者的诸多帮助，现在既然他有困难，那么李岚和拉娜在力所能及的范围内自然不会拒绝。

　　过河拆桥，那是LOW逼才会做的事，做人必须要拥有良知。

　　“……”莱恩闻言沉默了数秒，终究还是吐出了一句话，“方便借一步说话？”

　　“请。”李岚抬手示意这个帝国公民带路。

　　十分钟后，李岚四人被莱恩带到了一处极其偏僻的区域，周围也空无一人，只能够隐隐约约地听到远处的嘈杂声响。

　　这个谨慎的成年人再三确认了周围不存在第三者，这才娓娓道来。

　　“是这样的，我最近遇上了一点小小的麻烦，有个神圣教廷的异端裁判者找上我了……”

　　莱恩一提到异端裁判者，李岚和拉娜的脸色立即产生了变化，那种玩意可是李岚他们惹不起的啊，跟异端裁判者对着干可是一百条命都不够死。

　　莱恩没有过多的保留，当即将那个埃里克少将要求他调查的事情捅了出来。

　　也是到了此刻，李岚和拉娜才惊悚地意识到，就在“最后晚餐”的那个晚上，序号47前辈他们确实是大开杀戒了，并且杀害的普通人足足有两位数之多。

　　“看来序号47前辈他们在当晚受伤的原因，一定是因为魔女守则中所提到的守秩死士，甚至还有异端裁判者出手了。”

　　李岚和拉娜对视了一眼，内心已经有了不小的判断，并且也因此感到心情很是沉重。

　　怪不得那个晚上序号47前辈要求他们不要回头，并且还要他们尽快回归魔女居所，这其中涉及到的东西也许并不仅仅是这表面上的情报。

　　“那些冒险者以及这个帝国的贵族很有可能被你们那死去的前辈所杀，我暂时可以确定的是，诸多情报都被魔女教团压了下来，我也不敢调查太多，怕惹祸上身，只是想让你们小心一些。”

　　莱恩的实力虽然一般，但凭借着曾经的家世显赫积累了很大的关系网，有关的情报他多多少少还是能够调查到一些的，比如帝国皇室与神圣教廷与魔女教团都有矛盾。

　　“谢谢。”

　　李岚发自内心向这个帝国的平民道谢，曾经多次的相帮，再到现在冒着危险告密，这已经让李岚和拉娜感到感动了。

　　“感谢就不用了，跟你们说这些只是为了利用你们。”

　　莱恩苦笑道，那一如既往的熟悉反驳语气令李岚和拉娜为之一愣，不过相比以往，莱恩的话语之中少了傲娇多了恳求。

　　“说吧，能帮得上忙的我们不会拒绝，但是帮不上的就是另一回事了。”

　　李岚也不拐弯抹角，直白说道。

　　莱恩饶了饶头，貌似有些不好意思，“其实……其实我快要结婚了……”

　　就在今日，利特家族恢复世家爵位的消息就已经传播开来，在李岚这些魔女的圈子内自然不知道这个消息，可在莱恩的那个圈子内却是掀起了轰然大啵。

　　利特家族，前身可是可以追溯到三百年前的帝国公爵安德森·利特宰相，这个家族历来以铁血、正义著称，前后出过八位就任帝国高位的“勇者”，对帝国皇室可谓是忠心耿耿。

　　可这样一个强盛一时的世家，却在一百年前开始不断地衰落，一个原因是曾经的利特家族因为过于正直得罪了无数的贵族，最终导致这些仇敌疯狂地报复打压。

　　另一个原因就是血统的衰退，原先的利特家族有着诸多魔力强大的后辈，诞生出了不知道多少个天才，然而衰落之后的利特家族却一日不如一日，到了莱恩这一代他们早就泯为众人了。

　　正是为了家族考量，莱恩的父亲霍斯男爵甚至铤而走险，打算使用一枚高阶魔物的魔力核心进行禁忌实验，这才触犯了帝国的律法，不止霍斯男爵上了断头台，就连利特家族最后的世家爵位也被一并剥夺。

　　这无数的往事，莱恩都不曾对第二个人说过，一直都隐藏在心底。

　　一直到了今天，帝国突然宣布缅怀曾经的利特家族先烈，决定恢复利特家族的世家爵位，为拥有血脉的莱恩以及莱纳授予男爵的称号并且还下达了相关的褒奖措施。

　　这下子可好了，各种攀亲带故蜂拥而至，就连单方面取消掉婚约的贝蒂双亲也直接上门，表示赞同这门婚事，让身处于地狱的莱恩兄弟从地狱上升到天堂。

　　可与这个一无所知、只知道花天酒地的弟弟莱纳不同，身为哥哥的莱恩打一开始就知道这只是一个局，一个摆脱不了的局，他就像一个小人物一样只能在这看不清的局势中随波逐流。

　　而只要一个小小的错误，眼前所有的幸福表象就会全部破灭！

　　不对，不需要错误，这一切的表象都是假的，莱恩正在这虚假当中苦苦挣扎着，抓住一切的生存机会！

　　“额，结婚？”

　　有那么一瞬间，李岚的内心涌起了相当不妙的预感，可是又想到这里可是异世界，应该没有相似的因果律，所以还是祝贺了一声，“恭喜！”

　　不过，李岚想着莱恩叫他们到这里来应该不仅仅只是为了说自己结婚的事吧？

　　果然，莱恩的脸色还是有些沉重，他接下来的话语甚至让李岚他们变了脸色。

　　“我如今的地位、如今能够与贝蒂继续婚约，都是拜帝国皇室所赐，随时都有可能回收，现在我只能竭尽所能地满足帝国的要求。要求之一，帝国想要越过魔女教团控制一部分的魔女，这就需要让我继续驻守在这边境区域并充当一部分魔女的中间人。”

　　………………

　　四个魔女回到了贫民窟区域，随便找了一处废弃建筑驻扎了进去。

　　此时的他们随意地靠到了墙角，啃着手中的僵硬黑面包，脑海中却是想着不久前的谈话。

　　莱恩所透露的信息只有一个，他想找他们这些魔女合作，并且在他那里可以接到帝国皇室直属的任务，还能够购买到相关的情报。

　　那是私底下进行的委托，这其中会不会违反了魔女教团的规定还不清楚。

　　“卡莲，那个人值得信任吗？”

　　逐渐习惯了贫穷的滋味，平日里都是沉默寡言的黛拉今天第一次主动开口了。

　　李岚想了想，说道，“我无法保证，但我可以肯定，在这个边境城市中，他可能是为数不多对我们这些魔女抱有善意的人类。”

　　“我明白了。”

　　虽然李岚的话语并没有直接回答黛拉的问题，但当下已经足够了。

　　从黎明城回归之后，被逐出了魔女居所的黛拉尚未走出过往的阴影，她时常回忆起穿越过来之后的点点滴滴，无论是接受了魔女教团的恩惠之后无条件地信任魔女集团，还是错误地对艾博少将产生了不该有的情愫，一切的一切都让她感到了悔恨。

　　她很多时候都在想，如果一开始就对魔女教团持有怀疑态度，如果一开始不对魔女代号001以及002抱有强烈的敌意，如果能够尽到队长的责任……一切是否会不一样？

　　没有如果，事实已经发生了，所有的同伙都葬身在黎明城之旅中。

　　是盲目、是狂妄、是怯懦，导致了这一场无法挽回的悲剧。

　　一切都是她，魔女代号013黛拉·伯蒂的错！

　　如今的黛拉，心中可不仅仅只有后悔，更多的还是恨意，更多的还是一股复仇的意念。

　　而现在摆在她面前的，就是一个极佳的机会，她打算获取有关魔女教团的情报，获取有关艾博少将的情报，为了某一天做好相关的准备。

　　泪在布兰妮死去的那一天就已经流光了，对于生存的渴望早已不存在，现在的她比以往任何时候都要强，从一个胆小如鼠的普通少女直接蜕变为不择手段的亡命之徒，企图用痛楚来麻痹自己。

　　李岚三人并不知道黛拉的这种变化，一直都是以为这个脆弱的家伙现在还难以承受一系列的打击，才会失去笑容，才会沉默寡言。

　　“卡莲，这家伙是怎样的人你倒是介绍一下。”罗丽娜有些不解地说道，其实她也挺好奇的，李岚和拉娜怎么认识的这个人。

　　“说来话长……”李岚简单说明了一下曾经和序号47前辈拯救过这个家伙，一旁的拉娜也做出了适当的补充，“总而言之，他人不坏，用我们那个世界的话语来说，就是傲娇，傲娇是不分性别年龄的！”

　　“额，原来是这样……”提到这关于帝国普通人的话题，罗丽娜很快也想到贫民窟那边的一个怪人，“其实我之前也遇到一个很好说话的帝国公民呢，那个老奶奶最擅长的就是骗吃骗喝的占卜术，要是有机会我也介绍给你们认识一下。”

　　“好啊。”李岚没想到罗丽娜这种冷冰冰的家伙也认识一些很好说话的帝国平民，倒是起了兴趣。

　　拉娜也附和了一声，之后有些忧心忡忡地问道，“卡莲，那关于莱恩的提议，你是怎么看的？”

　　这是一个不小的问题，与莱恩合作也不清楚会不会触犯到了魔女守则，搞不好还有可能葬送掉他们这些魔女的性命。

　　“合作，意味着我们要考虑什么该接什么不该接，一切都不能够与魔女教团那边的要求起了冲突，也就是说，我们是要在违法的边缘试探。”

　　玩的就是心跳，转过头想，李岚认为在魔女教团那边肯定得不到有一定价值的情报，可如果是莱恩背后的帝国皇室呢？

　　先且不论这双方会不会是一个套，一丘之貉的这些人一开始就是设套来坑他们，李岚总觉得或许可以从中获知不少的情报。

　　比如关于上古时代的地理分布以及详细的神话传说，比如现今世界的详细地理、植物、魔物、神殿遗址分布图，又比如涉及到帝国更深入一些的秘密等等。

　　“你的意思是？”拉娜闻言也有些跃跃欲试了，他对于这个世界所知道的情报实在太少。

　　“可以合作，视条件接受委托，并且报酬的索要不能够客气。”

　　李岚的内心逐渐有了定论，他甚至已经隐隐约约地猜测到，这些合作对于莱恩来说无比重要，甚至干系到莱恩的身家性命。

　　毕竟李岚也不是一个十恶不赦的恶魔，对于这个曾经的救命恩人，他还没有冷酷到那种为了自己的前途将其一脚踢开的地步。

　　莱恩在试探，而李岚，也准备进行试探！

　　“行，那接下来看吧，我们以后或许需要更加低调一些。”

　　在取得了共识之后，靠在陈旧墙壁前的拉娜敞开了魔导书，将他的“欧西里斯”召唤了出来。

　　欢快的红色小蜥蜴不断地蹭着拉娜的手掌，发出了咕咕的亲昵怪声，拉娜想了想，又掰了一小块黑面包递了过去，就好像是在养宠物那般。

　　李岚看着觉得有些羡慕，也是将“史莱姆”召唤了出来，并且还取出了事先准备好的一些启蒙书册，交给了这个毕恭毕敬的从者。

　　“接下来，查阅一下世界地图看看吧，23度26分，180度吗？”

　　!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ每一次发都要用几分钟的时间和违禁词斗智斗勇......



第1卷 帝国牢笼 : 第75章 坐标究竟是哪里？

　　夜色很是深沉，四个沉默着的魔女都在独自翻阅着各自的本命魔导书，汲取着相关的知识。

　　黛拉的求知欲促使她补充着更多的地理知识以及魔物知识，拉娜对于“欧西里斯”的好奇促使他寻找着更多神奇生物的资料，一下子追溯到另一块大陆有关“悬空不夜城”的传说。

　　向来“好色”的罗丽娜则是一边阅读着这个世界的相关小说消遣着，一边偷偷瞄了几眼周围这些风格各异的美女，内心有时候还咕嘿嘿地偷笑。

　　现在也只有压力山大的李岚正在疯狂地翻阅着世界地图了。

　　“这个世界有五大大陆以及三大海，我们现在所在的位置应该就是东部黎明之地，日不落帝国的位置。”

　　在李岚所能够接触到的资料中，日不落帝国地理位置、地理分布的相关资料是最多的，日不落帝国以外的情报则是少到可怕。

　　比如同样是黎明之地上的另外两个超大型国家，“卡赞联合王国”、“瑞斯联合公国”等，都只是简单地提到几个重要城市。

　　至于所谓的其他四大大陆，也就粗劣标示出南部“四圣太古森林”、西部“机械迷城”、北部“蛮荒之地”以及中部“天空坠落旧址”，没有其他更进一步的信息情报。

　　“这个世界应该是天圆地方吧？那这经纬度要怎么区分？有没有东经西经南纬北纬的区别？”

　　李岚的手指在魔导书上面移动着，根据现有的信息推敲那些魔女前辈们留下的情报究竟是怎么一回事。

　　“如果纬度不区分南北纬，一律按照180度计算，经度不区分东西经，一律按360度计算，那么……”

　　李岚内心意念一动，魔导书中的世界地图竟是迅速组合了起来，蓦然出现的诸多横线以及竖线交织成规则的网格，将地图中的大陆、大洋统统笼罩了起来。

　　“这……”

　　李岚可没有想到这魔导书能够神奇到这种地步，就是所谓的地图也能够帮忙标示一番。

　　很快地，李岚的视线停留在地图最中间的位置。

　　23度26分、180度，所在的位置正是！日不落帝国的边境城市，莫里城！并且就在边防区！

　　只是一瞬间，无以伦比的震撼冲击而来，令李岚感到有些可怕。他不断地思索着这个坐标代表的是什么意思，并且还在迟疑着近段时间是否要立即着手前往这个位置看看是什么状况。

　　“这个位置或许埋藏着怎样的秘密，凭我现在魔导书4级的实力，是否有资格接触这个秘密？”

　　李岚猜测，很有可能是序号47将什么重要的物品或者重要资料埋藏在这个坐标所在的位置，那里所存在的秘密极有可能与未来李岚他们的存亡息息相关。

　　而且，不仅仅只有李岚在关注着那个地方的秘密，就是魔女教团也一定在寻找着。

　　否则的话，第一次赤夜洪流的那个晚上，在杀害了四个魔女前辈之后魔女教团又为何要窥探李岚他们的记忆？之后甚至还暗中监视了他们一段时间，这不正说明了魔女教团也在怀疑李岚他们？

　　“我不知道魔女教团对于我和拉娜的监视是否已经解除了，现在这个时候我不能够表现得太过出格，以免被怀疑。既然这样的话，我不妨先到那个区域看看，先不着手寻找秘密的事项，而是先熟悉一下环境，等未来时机成熟再做决断。”

　　思索了很长的一段时间，李岚的内心渐渐有了头绪，脸色也由阴沉变得镇定下来。

　　或许也是察觉到李岚的脸色一直在变化吧，拉娜突然问道，“卡莲，有心事？”

　　“嗯，在想着未来提升等级的事，”李岚随口转移了话题，不敢暴露任何与未来逃亡计划有关的信息，“你也知道，单单靠拟态混沌升级，将来只会更加困难。”

　　“确实，现在的经验升级都是不断累加上去，比如累积经验十万，魔导书等级就是五级，而上六级则要累积到二十万，六升七目前还不清楚。”

　　拉娜何尝不是看不出李岚是在掩饰些什么，不过他一直都相信着李岚，既然李岚现在还不想明说，他也不会强求。

　　“是啊，太难了，拟态混沌单杀的经验只有10，杯水车薪。”

　　李岚叹了口气，对于拉娜来说升级都很是吃力了，那他这个废物牧师岂不是更难？

　　自始至终都在关注这身边三个魔女的罗丽娜，很快就接过了话题，“其实魔女教团那边有办法尽快提升魔女的等级，那边每天都会委派一些任务，任务完成之后可以获得100左右的魔导书经验。可惜，在投靠你们之后这种任务就接不了了。”

　　本来是有些遗憾的事，但罗丽娜在提到这个的时候却相当平静。

　　“还有这等好事？”

　　李岚和拉娜同时错愕了，他们可是每天都在魔物区域拼命厮杀，才将魔导书等级提升到这种地步，结果别人只需要做一个任务就抵他们砍十只魔物？

　　这也太不厚道了！

　　“确实是这样，”比罗丽娜更为熟悉魔女教团那边状况的黛拉开口了，“每人每天可以接受三个以上的狩猎任务，完成之后魔导书经验会得以提升，所以当我们隶属于魔女教团的时候才会升级那么快。”

　　可一旦被逐出了魔女居所，她们也将失去这样的一种福利。

　　现在想想，当初黛拉她们会认为罗丽娜是个傻子也是情有可原的，魔女教团赠予她们那么多的恩惠，罗丽娜又为何会拒绝？为何要和自己过不去？

　　只有待在魔女教团，努力不成为魔女代号001那样子的流浪魔女，才有未来。

　　一开始的黛拉八个魔女，一开始罗丽娜的队友安·格纳斯，一开始所有同一批送过来的魔女们，都是这样的一种想法，魔女教团才是他们的再生父母。

　　可惜的是，黛拉终究还是被现实打醒了，只有经过了诸多的苦难，体会到李岚他们的痛苦，才知道他们的实力是如何来之不易，才知道所有魔女在魔女教团面前不过是蝼蚁一般的存在。

　　她们都是，一些被利用完就可以随手丢掉的垃圾！

　　“这样啊，那你们离开魔女教团还真是可惜了。”李岚在听到这样的信息之后，才知道当初的罗丽娜为了追随他们到底下了多大的决心，到底抛弃了多大的代价。

　　要说李岚和拉娜此刻内心不感动那是不可能，也是到了此刻他们才知道了罗丽娜究竟是有多信任他们，信任到甘愿放弃一切也要站在他们这一边。

　　“有什么好可惜的，生于忧患死于安乐，现在这种猎杀魔物缓慢升级的感觉还不错。”

　　罗丽娜罢了罢手，冷漠的神情一如既往地镇定，“况且，我们现在等级都不低了，什么拟态混沌对我们来说都是菜，经验什么的，用量堆上去就对了。”

　　………………

　　又是新一天的黎明，清晨的凉意令李岚忍不住抱紧了身上的披风，睁开的朦胧双眼刚好看到了史莱姆那刻苦学习的样子。

　　他家的史莱姆虽然是人形的状态，并且没有五官之类的，现在看来不仅能够听得清声音，发出古怪的滚开水语言，就连视力也很不错的样子。

　　“主上……我……看完了……”

　　史莱姆发出了滚开水一样的咕咕声，虽有些含糊不清，但听得懂。

　　实际上昨晚李岚也只是简单地跟它说了一下这是启蒙读物，还没有正式教会它认字。

　　“额，你认得这些字？”

　　史莱姆饶了饶头，像是在揣度李岚这句话的意思，数秒后，“本……本能……”

　　“本能？”

　　李岚这才想起，当他和拉娜第一次穿越到这个世界的时候，也是奇迹般地发现自己竟会讲这个世界的通用语言，也认得这个世界的文字。

　　想来，这对于生命炼成的产物也是一样的？

　　这是好事啊！

　　最起码李岚不用花那么多精力去逐一教这些狗腿子学习了，那会跟带小孩子一样累。

　　“好！很好！”

　　就在李岚夸奖着这个湛蓝色的从者一号的时候，拉娜、罗丽娜以及黛拉也一一从睡梦中醒来。

　　“好什么好？”

　　拉娜迷迷糊糊地问道。

　　“我跟你们讲，我的从者一号可是认字的，还会说话，学习能力太强了！”

　　李岚有些炫耀一般地夸奖道。

　　“哼，我的欧西里斯也一样，”迷迷糊糊中的拉娜，一时间也没有去想李岚说的是什么，“不就是认字说话么？欧西里斯，亮一手给卡莲开开眼界。”

　　“呃——”

　　长着小小肉翼的红色小蜥蜴，张了张口，然后发出了一声像是打嗝的声音，它有些纯真地仰头盯了拉娜那期待的表情，随后很是委屈地垂下了头颅。

　　“额……”

　　可恶！你个废物！

　　拉娜欲哭无泪，“咳，今天欧西里斯是没状态，没状态。”

　　李岚笑了笑，转移了话题，“那我们还是和以往一样咯，等约定时间到了再重新碰头。”

　　现在大伙的实力都不一样，平时都是当一个独行侠，只有到了一起前往魔女居所报到的那一天才会碰头，之所以决定这样，是李岚和拉娜都怀疑天天晚上都扎堆在一起太方便魔女教团的监视了，索性分开，让他们不得不弄多一些人手应对。

　　当然，李岚和拉娜还是高估了魔女教团，现在的他们还不知道，只要他们的真名被魔女教团掌握在因果律典当中，那要监视他们就是分分钟的事。

　　恶心魔女教团是一方面，另一方面是，李岚认为自己拥有着不小的秘密，若是天天与拉娜他们过于密切，要是真有败露的那一天，那最大的可能性就是连累到他们，适当地保持距离才能够有效地避免连带。

　　“嗯，还是和以往一样，而且我有打算前往其他魔物区域了，下周约定时间到来之前再回莫里城。”

　　拉娜说道，他现在是真的到了等级的瓶颈，继续留在莫里防卫林区猎杀拟态混沌终究还是不够的，他想趁着现在有着魔导书6级的实力，尝试一下能不能对付那些中阶魔物，或者看看有没有其他经验比拟态混沌还多的魔物。

　　“我也是，我觉得拟态混沌不能够满足我了。”罗丽娜也做出了回应，她和黛拉的等级现在都与拉娜一样，也就是6级，确实是时候考虑去往其他就近的神殿遗址了。

　　或许在场真的只剩下李岚一个魔导书4级的吧，还真是有点心酸，这种差距或许会在越来被越拉越大。

　　“嗯，这确实是一个很不错的选择，”李岚自然不会对此感到沮丧，他迅速从魔导书中取出了一些瓶瓶罐罐，赠予这三个魔女每人一个，“如果遇上来不及进入神殿庇佑区域的情况，这东西能够帮到你们。”

　　不管如何，小心驶得万年船，想要在这个世界存活下去，万全的准备就是少不了的。

　　“这是……”拉娜好奇地接过。

　　“好东西。”

　　李岚可不敢对他们说这玩意就是魔女的骨灰，这已经是他手头中不小的秘密了。

　　拉娜没有问太多，直接丢进了自己的本命魔导书，“谢了，到时候我会搞一份路线图给你，对你也有一定的帮助。”

　　李岚只是等级提升过慢而已，未来也有离开莫里城去往其他区域的情况。

　　“我们也是，下周见！”罗丽娜也主动道谢。

　　“嗯，你们万事小心。”

　　每一次的分别，都有概率一辈子都见不上面，但是没办法，如果不走出这一步，大伙是无法变得更强的，无法变得更强，代表的将是再也无法离开这个象征着死亡的帝国牢笼。

　　目送着三名同伙的离去，李岚召回了史莱姆，整理了一下衣着，开始迈向贫民窟的巷道。

　　接下来他的目标，将会是那个埋藏有秘密的神秘坐标！

　　图片:"半成品的人设线稿",位置:"Images/1555248618-100095367-103075020.jpg"

　　大概是个半成品的人设线稿，上色苦手，后续再看看orz

　　虽说可能不大符合设定的样子，算了，凑合着来



第1卷 帝国牢笼 : 第76章 会占卜的瞎子

　　莫里城防卫区，贫民窟区域。

　　行走在人烟稀疏的长街上，李岚敞开了魔导书，借助“勘察”页面的抽象地图，寻找着“23度26分，180度”的位置，走了近三十分钟。

　　由于先前黎明城过来的一大批移民，现在的莫里城相比以往要热闹上相当之多，长街、巷道，诸多的商铺也渐渐地增多起来，未来说不定也会发展成一片更为繁荣的区域。

　　当李岚这个穿着奇特服饰的魔女在街道上走过时，行人们都是匆匆侧目，随后本能地保持着距离。

　　对此习以为常的他，只是不慌不忙地走着，然后估摸着自己当前的位置。

　　“差不多是在这里附近了。”

　　对照着魔导书中的抽象地图，李岚开始放缓了脚步，抬起的视线观察着周围。

　　却见这是一片相比起贫民窟内的其他区域更为繁华的地带，李岚之前从未亲自到这边来过，现在想想，当序号47还活着的时候，是否也在避免带她们到这个地方？

　　想来为了保守某个秘密，前辈们还真是将一切都做到了极致。

　　入眼所及，是大量尖塔状的哥特式建筑，在两边蔓延开去，与其他区域一样，这里的建筑同样带着岁月的沧桑，有不少看起来就像是年久失修的危房。

　　对于帝国的最为贫困的底层人员而言，他们只要能够拥有一个勉强遮风挡雨的地方就足够了，他们并不会去奢求过多的生活享受，每天都是浑浑噩噩地混日子。

　　大概也是因为这样，李岚一路走来都感觉这周围的气氛显得有些懒散，甚至还带有一丝死气沉沉的气息。

　　“这样的社会还真是有些冷漠……”

　　一切都与曾经在帝都凯特城的所见所闻形成鲜明的对比，这或许也是这个世界绝大部分边境城市的特色。

　　“嗯，应该就是这里了。”

　　终于来到了坐标所指示的地点，李岚骤然发现这个位置有点奇怪。

　　之所以说这个位置有点奇怪，那是因为这里街道的尽头就是一处很是荒凉的断壁残垣，到处都长满了杂乱无章的野草。

　　而在这大量断壁残垣的偏右侧一角，有一个简陋的低矮房屋，那房屋遮掩得严严实实，有一个白发苍茫的老女人正佝偻着身姿，安安静静地坐在房屋前。

　　在她的正前方，正摆放着一张陈旧的长桌，长桌上放着一个一看就是廉价货的硕大玻璃球还有几本破烂的占卜书。看来她的职业应该是一名占卜师，只可惜做得不够专业，导致她的生意仿佛无人问津。

　　李岚忍不住多看了这个老女人几眼，突然感觉这个老女人有种莫名的熟悉感。

　　“残疾人？”

　　老女人的头顶有着一道触目惊心的伤疤，那狰狞的伤疤从头顶延伸到耳朵再撕裂到脸颊之处，苍茫的白发之下，眼睛所在的位置是令人感到悚然的两个窟窿，空洞得令人害怕。

　　想来这个老女人的占卜之所以没有生意可不仅仅是不够专业的原因，而是她的模样太过吓人了吧？

　　李岚怀疑这样的人要如何才能够在这边境区域生活下去，而且还活了这么久。

　　李岚先是在这个位置观望了一段时间，期间并没有察觉到有关序号47遗留下来的秘密线索，于是无奈地摇了摇头，“看来急不得，等未来再找机会过来彻底搜寻一番。”

　　由于自认为实力不济，李岚并不急着在这里“掘地三尺”，以免暴露了自己的目的。

　　打算离去的时候，也许是动了恻隐之心吧，李岚缓步往那个老女人的方向走去。

　　“这位美丽的小姐，您需要对哪方面进行占卜呢？”

　　意识到李岚的脚步声，苍老的老女人发出了沙哑的声音，那声音带着显而易见的虚弱。

　　“您老人家对哪方面比较擅长？”

　　“呵呵，”老女人发出了很是高兴的笑声，“神明在上，没想到老身还能够遇到一个这么有礼貌的年轻人，呵呵，老身一般都是给人占卜爱情、事业、运气，或者，未来的命运。”

　　李岚闻言陷入了短暂的沉思。

　　“爱情啊，我喜欢的当然是可爱的妹子，不过现在穿越过来之后是这样的身体，占卜爱情根本没有意义。至于事业，我现在的职业算是魔女吧，不会变了。而运气，当然是尽人事听天命咯，有什么好占卜的？看来，就只剩下未来的命运了。”

　　“我想占卜我未来的命运。”

　　“这位美丽的小姐，预知未来可是要付出代价的哦。”

　　老女人笑盈盈地说着，那只像干枯树枝一样的手，开始抓起了桌上的一块黑布，在那个硕大的玻璃球上擦拭着。

　　“需要多少钱？”李岚以为是钱的问题。

　　“并不是，老身给人占卜要价并不高，占卜爱情、事业、运气都只需要10布朗，占卜命运可就不同了，要价是100布朗。”

　　那还不是钱的问题？

　　听到占卜命运需要100布朗，李岚愣了一下，一下子就要他拿出这么多的钱还真是有点舍不得。

　　“具体的代价是？”李岚还是有些好奇地问道。

　　“这位美丽的小姐，您认为人是否能够反抗命运？”

　　李岚稍稍思索了一下，坚定地说道，“可以，人定胜天！”

　　“哎，老身曾经遇到过很多个像您这么坚定的，然而她们都在占过命运之卜的不久后崩溃了，很多还死于非命，即便如此您还打算进行命运相关的占卜？”

　　见李岚陷入了短暂的沉默，老女人又补充道，“预知未来的代价就是，您会一步一步走向既定的未来，然后察觉自己根本无力进行改变，无论是幸福的未来亦或悲剧，一旦被看到，就必定不会改变。”

　　“命运的预知是如此的残酷，还请您务必三思。”

　　老女人的话语像是在危言耸听，但却又让李岚感到莫名的害怕，让他短时间内难以适从。

　　“魔女的未来不是从一开始就注定的吗？如果无法逃离这个该死的地狱，那么我的下场，拉娜他们的下场，都会和序号47前辈他们一样。但是！如果现在真的能够看到我的未来的话，哪怕未来无法改变，我或许还能够尽力为后来者留下生存的希望！”

　　李岚想起了序号47前辈他们，他们何尝不是一步又一步地看着自己的命运走向毁灭？他们都和李岚一样，一直都活在痛苦煎熬中，一直都在计算着自己究竟能够活多长的时间。

　　可即便是这样，魔女前辈们也为了能够为李岚他们留下未来的生存希望而拼尽一切，前辈们能够做到，为什么李岚就做不到？

　　“不，我也可以！”

　　哪怕这是一个没有未来的炼狱，我李岚也必定会反抗到底，让一切的恶意付出代价！

　　哪怕我李岚失去了未来，我也必定会用这一双手，为其他的后辈争取未来！

　　“这个世界，我不孤单，我有信任着我的同伴们，我们一起共生死，未来新的穿越者们也不孤单，我要为他们一起争取希望，如果我们能够成功的话，那总有一天我们要给予这个国家最为惨烈的制裁！彻底阻止从远古至今的悲剧！如果我们失败的话，也不要紧，即使我们倒下了，还有千千万万个有机会秉承我们和序号47前辈他们的遗愿的穿越者再次站起来！”

　　心结顿开，即便知晓了一切的秘密，即便知道自己、拉娜、罗丽娜、黛拉，还有无数的魔女正在一步一步地走向灭亡，李岚也不会因此惧怕死亡。

　　取出了一张面值1威廉的纸笔，李岚郑重地将其放在了老女人身前。

　　“您老人家只管占卜，我的心理承受能力还行，作为一个信仰镰刀与锤子的无神论者，无论发生什么我都一直坚信着，我的双手能够改变一切！”

　　老女人微微一愣，也不知道是听不明白李岚所说的“镰刀与锤子”，还是其他更为深沉的原因。

　　她深呼吸了一口气，脸色竟在突然间变得很是黯然，“既然这位美丽的小姐如此要求了，那还请您注视着这枚占卜球，它将指引您看到您想知道的一切。”

　　老女人停止了擦拭，将手中的玻璃球稍稍前推，一股纯白色的魔力瞬间在玻璃球中化作急速盘旋的漩涡，产生了一种勾魂夺魄的诡异景象。

　　………………

　　天国星坠，赤色的夜晚充满了疯狂与杀机。

　　“完了，一切都完了，一切都到此为止。”

　　李岚拖着重伤的步伐，步履蹒跚，一个踉跄摔在了血泊当中。

　　“拉娜……罗丽娜……”

　　抬起的无力之手，触摸不到任何的希望，在他那朦胧的视线中，他只看到两个穿着黑色风衣的高大身影缓步走向同样倒在血泊中的拉娜以及罗丽娜。

　　那两个身影他很眼熟，可是一时间内却完全想不起他们究竟是谁。

　　“我要拯救他们！快动起来啊！我这该死的身体！”

　　拼尽一切想要站起来，意识却一片模糊，胸口剧痛到难以忍受，大量的生命力正在流失着。

　　“艾森，她们都死了，看来这一次的深渊魔物确实是厉害，亏她们还能够抵挡这么久。”

　　其中一个高大的身影，俯身捡起了拉娜所属的本命魔导书，那魔导书在他的手中化作烈焰，燃烧殆尽，紧接着又有一把暗红色的枪斧在他手中显现了出来。

　　“可惜了，终究还是不知道序号47在她们身上留下了什么线索，更找不到炎之魔女的踪迹。”

　　被称呼为“艾森”的高大身影，弯腰拾起了罗丽娜的本命魔导书，烈焰的火光爆燃，很快就有一根黑色的锁链显现在他的手心中。

　　“很好，接下来就是这个了，魔女代号001卡莲·艾尔芙吗？果然了不得，仅仅凭着灰雾魔导书就能够坚持到这种地步，可惜了，如果再给她一些时间的话……”

　　“没办法，倘若不是典狱长事先占卜出她有能够跳出这个局的能力的话，也不至于需要这么快解决她。哼，这三个魔女联合起来就是一支军队吗？了不得！了不得！”

　　“将她的身份证明重点保存吧，如果能够收获她的神器，说不定未来可以成为拯救帝国、拯救世界的最大杀手锏……”

　　世界的所有声音都在远去，彻底陷入了漆黑之中，一无所有。

　　赤夜洪流降临的这个夜晚，魔女代号001，魔女代号002，魔女代号013，魔女代号099，因叛逃计划败露决定提前执行计划，最后全数阵亡在一头深渊魔物的爪下，为这一切划下了终点。

　　………………

　　精神一片恍惚，李岚好像做了一个极其漫长的梦境，梦境中的他分不清究竟是虚幻还是现实。

　　他看到了未来所会发生的一切，看着他与拉娜三个魔女一步又一步地走向灭亡。

　　一切都是如此清晰地刻印在他的脑海中，就像曾经真实发生过，深深地刺痛了他的内心，那种无力感、那种恐惧感，如果不是亲身体验又如何能够了解？

　　“谢谢，我想我知道该怎么做了，还有，您老人家知道我是魔女吧？”

　　李岚起身道谢，并未为此感到沮丧。

　　老女人因为李岚那一如既往的态度愣了一下，这股错愕很快就化作一抹笑意，“是的，老身还记得上上个来我这里占卜命运的魔女，也是像您这般意志坚定，我还记得她自称序号47。”

　　老女人的话语令李岚猛地震惊了一下，序号47竟然也曾经在此地占过卜，难道序号47前辈所提到的坐标指的就是这个老女人？他想让我提前看到这一切的结局，然后看我能够在这样的基础上力挽狂澜？

　　越想越觉得应该是如此，内心那无数复杂的疑问也得以解释。

　　“不知道这位美丽的魔女小姐，您的称呼是？”



第1卷 帝国牢笼 : 第77章 绝境中的转机

　　“代号001，卡莲·艾尔芙，感谢老人家的占卜，我知道我应该怎么做了。”

　　李岚起身礼貌地行礼，虽然他感觉眼前的这个老女人或许也是帝国的公民，但是她对待魔女的态度并不会令李岚感到反感。

　　这其中，似乎还有着某种亲和力。

　　“她该不会就是罗丽娜所提到过的那个会占卜，并且还会骗吃骗喝的老奶奶吧？”

　　就在李岚产生了这样的想法时，微笑着的老女人骤然抬起头，“美丽的魔女小姐，其实您对占卜结果无需过于挂怀，命运虽然是既定的，无法改变，但也只是针对当事人而已。要是有第三方提前插手您的命运，这一切并不是没有转机。”

　　“这样啊……”李岚闻言很快就想到了莱恩那一方，那一方代表着帝国皇室，要是能够借助那一方的力量，说不定他们还真能活得更久一些，只不过李岚认为只要是帝国就信不过而已。

　　“这样吧，今天我老人家也收了您不少的报酬，再为您免费占上一卜，这一卜将会预示您未来的最大转机，如果您能够把握住机会的话，一切的困惑都将迎刃而解。”

　　老女人边说边将那枯枝一样的右手按在了玻璃球之上，纯白色的魔力再度化作盘旋的漩涡，使得整个玻璃球焕发出迷·幻般的微光。

　　李岚仅仅只是盯了那玻璃球一眼，就有一段信息猛地注入了脑海当中。

　　“你已经通过我的考验，接下来请记住，凭借魔女的一己之力是无法改变命运的，亘古至今，既定的命运注定无法改变，但是有一件物品可以让魔女跳出命运之外，突破因果律典的限制。但是这一件物品的使用，要求杀害自己最为亲近的一个魔女作为代价，如果你能够接受这一代价的话，在三天后的深夜来这里找我吧。现在请尽快离去，他们监视这个区域很多年了，如果你不想惹上麻烦的话。”

　　回过神时，面目有些骇人的老女人仍旧翘着温和的微笑。

　　李岚深吸了一口气，迅速为自己加持了一次“勇气”，让脸色趋于平静，“谢谢您！”

　　看来这个老女人根本就不是什么简单的占卜师，而是更为可怕的存在，短短的一段预知以及一段信息，就让李岚相信她的身份非同一般了，看来序号47留给他的信息，也许并非让他看看自己的未来命运那么简单。

　　不动声色地起身，李岚转身头也不回地沿着原路回去，保持着与来时一样的速度。

　　就在李岚离开后不久，老女人极其高兴地将桌上的一威廉塞进了口袋中，步履蹒跚的她不慌不忙地收拾起占卜用的玻璃球以及那些古怪的书本。

　　收完这个摊子之后，她这才心满意足地走向远处的面包店……

　　殊不知，暗地里有着两个穿着军队制服的中年人躲在一栋破旧的建筑之上，一直透过窗帘间的缝隙紧紧地盯着那片废墟前所发生的一切。

　　那是三年前的事了，有一名可怕的魔女杀死了帝国的诸多军人，就连自己的同类也不放过，之后更是伪造成已经死去的假象，欺骗了帝国几个月的时间。

　　而下方被他们所监视着的这片废墟，便是一切的开端。

　　那个魔女与帝国的军人、与同类的厮杀，破坏了那里的一切，之后更是趁乱潜逃。

　　有人怀疑她是逃去了莫里防卫林区躲了起来，也有人怀疑她是跑去了陌城遗址，成为了哥布林王国的最强助力，更有人怀疑她一直都潜藏在帝国之内，甚至还躲在这一片废墟之中。

　　一切的一切，都完全是猜测，帝国多年来费尽心思布下的眼线至今还找寻不到她的所在。

　　如今，关于那名魔女的记忆也仅仅剩下她那响亮的名头，“炎之魔女”，凭一己之力做掉了一个异端裁判者、十五个魔女、一头潜藏的高阶魔物，极其可怕的存在！

　　“又有魔女来找这个骗子了，要上报上去吗？”其中一个蓄有胡须的中年军人问道。

　　早在多年前，这个不合格的占卜师蓦然来到这里后，帝国马上就对这个老女人展开了调查，结果发现这个老女人的身世来历都很正常，只是比以往多出了一股庞大无比的魔力。

　　至于这个老女人的占卜之术，那就是无稽之谈了。

　　帝国经过了很多次试探之后得出了一个结论，那就是她是一个骗子，使用幻象让人对她的占卜信以为真。这么多年来，几乎每一个找这个骗子占卜过的眼线都知道，她所预知的一切都是假的，从来没有真正实现过。

　　更为神奇的是，帝国的本地居民鲜有到这里来找这个老女人占卜，倒是那些魔女，每年都会陆陆续续地来了好几个，而且绝大部分都会在占卜完脸色大变，有些甚至在不久之后彻底身陨。

　　这种邪门的情况使得帝国格外关注这个老女人，无论是哪个魔女来到此地占卜，他们这些监视者都会第一时间上报上去。

　　就比如前段时间还有一个显得很是冷酷的黑发魔女，也是到这里占卜来了，之后还神奇地多次来这里，让这两个监视者最后上报也不是，不上报也不是，异常地纠结。

　　“新的魔女，上报是肯定要的，第二次就不用报了。”

　　另一个纤瘦的中年军人做出了这样的判断，然后取出纸以及笔，“这家伙的特征，应该是魔女代号……”

　　他的话语还没说完，周围，不对，应该说是整个世界突然产生了一阵古怪的扭曲，那扭曲不及瞬眼，微弱到几乎谁都没法发现。

　　“魔女代号……魔女代号……”

　　纤瘦的中年军人双眼失神，喃喃自语着。

　　“在说什么傻话？”

　　蓄胡须的中年军人也是失神了一会，但是很快就反应了过来。

　　“我记得刚刚是不是有一个魔女找那个老女人占卜了？”

　　“有吗？我怎么没有印象？没有吧？”

　　“这样啊，看来是我搞错了，”纤瘦的中年军人郁闷地放下手中的纸和笔，“继续监视她，哎，要是真的能够找到那个该死的炎之魔女的线索就好了。”

　　………………

　　一口气买了很多的黑面包，老女人再次回归自己那间窄小的房间。

　　关上门的那一刻，空间彻底变得漆黑，黑暗中传来了一个诡异的女性声音。

　　“维斯塔，你又在吃这种完全没有营养的食物了。”

　　“经济窘迫，不得已而为之。”

　　老女人发出了虚弱而苍老的声音，踉跄了几步，黑暗中响起了拉开木椅的嘎吱声，以及打开魔晶灯时啪地一声脆响。

　　很快地，老女人在一张老旧的办公桌前坐了下来，紧接着她的身边开始显现出一个白茫茫、看不出大致轮廓的虚影。

　　“哎，你打算逃避到什么时候？近段时间我的记忆一直在丢失，怕是帮不了你多久了。”

　　那诡异的虚影趴在老女人的后背上，发出了呢喃般的声音。

　　“诺丝，这是你第一万次说这样的话了，你就不感到腻吗？”

　　“呵呵呵，”诡异的虚影先是呵呵地笑着，那笑容最后变化为桀桀的阴森怪声，“因为你是一个懦夫，取走了我的性命，最后却把自己困在了这里，又限制了我的自由，你这个无能的罪人！”

　　“果然，你的记忆早就遗忘了，这是你我共同的选择……”

　　“不，只是你自己一厢情愿的选择，你害死了我，现在又束缚了我,将我限制在这该死的封印物中，我恨不得将你千刀万剐，然后夺回属于我自己的自由。”

　　老女人没有去理会这个虚影的抱怨声，而是在一旁取出一本两个巴掌面积的书本，那书本的封面呈现出灰蓝的粗糙，上面有着笔直的银色边框以及中间一个像是门扉一样的结构。

　　第一眼乍一看去此书完全是平淡无奇，但仔细一看却发现那些银色的纹络正在缓慢颤动着，像是有什么液体流淌在其中，而中间的门扉状结构给人一种正在旋转的错觉，看久了会有一种不可名状的恐惧涌上心头，似乎会在下一秒将直视此书的人的灵魂直接拖入其中。

　　“你又想使用它了！你又想使用它了！”

　　在看到老女人取出此书的时候，诡异的虚影开始狂躁地叫了起来，那声音中包含着强烈的杀意以及期待，“这次你又想杀谁？再不偿还代价的话，你的一切就完了！”

　　完全无视了这令人感到心烦意乱的声音，老女人翻开了这本古怪的书本，里面空空如也。

　　她拿起了一旁的羽毛笔，在书本中书写道，“新历10003年4月29日上午，魔女代号001，真名卡莲·艾尔芙，并未前来占卜。”

　　那黑色的字迹迅速渗透在页面之中，猛地扩散开去，同一时刻，世界产生了一丝无法捉摸的波动，仿佛有什么未知的事件在此刻被彻底改写。

　　同一时刻，老女人背后的诡异虚影痛苦地尖啸着，在一阵疯狂的扭曲中化作青烟消散。

　　老女人的脸色沮丧到有些扭曲，终究却是哽咽地说道，“原谅我诺丝，这是我最后的任性了，等你更换了新的主人，就再也不需要承受这样子的痛苦。”

　　脑海中不断地闪过那曾经相遇过的无数魔女，她们的痛苦、悔恨、不知所措，都在她的内心中留下了深刻的记忆，她一直都在逃避着，为的就是能够为他人夺得一丝希望的这一天。

　　她已经失去了所有的生存希望，当下她只能将这一切寄托在后来者身上。

　　与后辈序号47的相遇，是她这辈子以来最为幸运的一件事，是这个后辈给予了她新的希望，也给予了她一直坚持下去的动力，而今天她也终于遇上了，这名后辈在死后所留下的执念。

　　魔女代号001卡莲·艾尔芙，第二个与序号47同样拥有牺牲觉悟的魔女，倾注了序号47最大的赌注，而现在的她，也将会在这份巨大的赌注上再度添加筹码！

　　“序号47，就算是最后面临命运的死亡你也能够始终如一，那我这个作为前辈的也绝对不能输于你。我对于她的心志考验已经通过了，而我接下来会尽我最大的努力，让她的命运轨迹产生偏离，能够做到什么程度，未来就要看到她的造化了。”

　　“哈哈哈，我们是在和整个世界做博弈啊！只可惜我们都已看不到胜负如何，不过这也都不重要了，我们已经成功让这个该死的世界付出了代价！”

　　合起了桌面上的灰蓝色诡异书本，老女人开始在这张陈旧的木桌上敲击几下，最终拉开了上面的一个暗格，随着那掀开的木板，一本黑色的魔导书展露在了老女人的面前。

　　那魔导书上有着金色的火焰纹路，复杂而精致的火焰纹路仿佛她此时的内心，愤怒地熊熊燃烧着，想要将这个世界的一切都吞噬殆尽。

　　………………

　　离开了贫民窟中的那一片废墟，李岚开始走向城门之外，他此时的脑海中还清晰地记得先前所看到的一切信息。

　　不知道为什么，他总有一种直觉，那个老女人的占卜结果是真真切切存在的，一定会在未来一一实现。

　　“如果不出意料的话，会在半年左右的时间内发生，留给我的时间已经不多了。”

　　既然可以确定李岚会死，拉娜他们也会死，那李岚绝对不会坐以待毙，他必须尽快做出改变。

　　“那个占卜师绝对不是什么普通人，她的话语我可以相信，等三天后我去一趟吧，为了改变这一切，无论是怎样的方法我都应该尝试一番，但是我绝不会让拉娜她们的性命成为我活下去的代价。”

　　很不可思议的感觉，在知晓了自己的死期之后，李岚也不知道自己为何还能够如此平静。

　　“至于生命创造者这个副职业，我所要考虑的或许不应该是每天将材料带回去尝试，而是直接现场进行处理，如果我能够整出大量的魔物队伍的话，也可以提前提升它们的等级，到了那一天说不定有帮上忙的时刻。此外，先前在落日神殿那里收获的大天使安洁尔的智慧核心，我也需要寻思着该怎么使用。”

　　今日过后，李岚第一次深切地体会到什么叫分秒必争，而他真的赶得上吗？

　　他真的能否，用这双手彻底改变他的未来？改变拉娜他们的未来？



第1卷 帝国牢笼 : 第78章 夜访

　　新历10003年5月2日，自从三天前在一名古怪的占卜师那里窥探到有关未来的记忆之后，李岚就变得比以往更为努力，外出猎杀拟态混沌之后都会先快速地收集满三具拟态混沌的尸体，紧接着每猎杀一只都会现场进行“生命创造者”的相关技能。

　　由于很久之前李岚发现“元素提取”不仅仅只是能够对拟态混沌使用，还能够对植物进行使用以后，生命元素的搜集也是变得相当之快，足以应对李岚的高强度使用。

　　可惜的是，所谓的生命炼成失败率并不低，哪怕成功了也很难创造出类似于从者一号“史莱姆”的智慧型魔物。

　　三天以来，李岚只搞出了十只奴仆，从二号排到第十一号。

　　至于史莱姆，在这些天的学习当中已经能够单独使用哈桑之刃击杀拟态混沌了，成为了李岚相当给力的手下，等级也顺利提升到了2级。

　　而那些没有智慧的人形流状怪，也就是所谓的炮灰奴仆，李岚也发现了一些新的使用方式。

　　那就是李岚的牧师类技能完全可以对这些生命炼成的产物使用，特别是“勇气”，能够有效地驱赶这些家伙的恐惧，变得相当好战，只可惜过了“勇气”的持续时效一分钟，这些混账马上就萎了，极其真实。

　　好在能够形成不小的战斗力，这才让李岚看到了希望。

　　“之所以生命炼成得不到更多的智慧型魔物，一方面是概率原因，另一方面极有可能会是终焉火种也就是智慧核心的原因，等几天后拉娜他们回来，或许可以委托他们帮我留意一下，如果他们能够得到更强的魔力核心的话。”

　　一边思忖着，李岚一边借着夜色缓步地往贫民窟走去。

　　今晚，就是和那个占卜师约好的时间，不管如何，李岚都打算前往看看。

　　三天以来，李岚一直猜测着这个占卜师很有可能与序号47有着相当密切的关系，想来应该是值得信任的，最起码从第一印象来看，李岚对这个老女人形象的占卜师有着相当大的好感……

　　入夜的贫民窟安静到可怕，一路上都只有他缓步前进的脚步声。

　　两边偶有建筑的窗户透露出魔晶灯昏黄的灯光，但其内部却是死气沉沉，给人一种毛骨悚然的错觉。

　　李岚也不知道走了多久，终于进入了一片完全漆黑的区域，好在魔女随着魔导书等级的提升视力也会跟着加强，此刻的他还可以看清周围的景象。

　　前方正是一片断壁残垣，在右侧，有着眼熟的小房屋，房屋前放置着陈旧的桌椅。

　　仿佛早就意料到李岚会到来那样，老女人嘎吱一声打开了房门，探出头来，那恐怖的面容令李岚第一瞬间陷入了恐慌当中，关键时刻还是牧师的“勇气”够给力，才让他那剧烈跳动的心脏缓和了下来。

　　没办法，这种死寂的气氛搭配占卜师老女人那惊悚的面容，实在太可怕了。

　　总让李岚感觉自己会不会是在逛一个充满了鬼魅的恐怖世界。

　　“进来吧。”

　　老女人发出了苍老而虚弱的声音。

　　………………

　　房屋的内部很狭小，借着魔晶灯的昏黄灯光，李岚可以看到里面有一个壁橱、一张陈旧的小木床、一张高背木椅、一张靠墙的办公桌，除此之外家徒四壁。

　　老女人示意李岚坐在那小木床上，随后她迈着蹒跚的步伐，拉了一下办公桌前的高背木椅。

　　与先前的见面不同，老女人的口气明显产生了变化，“你这个后辈比其他的魔女勇敢多了，哪怕曾经那个最为胆大的序号47，在夜晚进入这里的时候都会忍不住瑟瑟发抖。”

　　“咳，我只是神经有点大条，其实我现在确实很害怕。”

　　李岚尴尬地掩饰了一下，根本不敢说自己其实是作弊了，要不是因为“勇气”这个技能，说不定他现在比序号47前辈还要丢脸十倍。

　　虽说与序号47前辈所相处的时间很短，但是序号47前辈却在李岚的心中留下了比谁都可靠、强无敌的印象。

　　“胆子大是个好事，你不必自谦，现在你还无法接触到这个世界的真实，未来如果有那么一天的话，你可能会庆幸自己还拥有着面对一切的勇气。”

　　“但愿吧。”李岚总感觉眼前的这个古怪的老女人好像真的知道很多东西的样子。

　　“好，我们长话短说，进入主题吧，那一天占卜到的景象你都看清了？”

　　“是！”

　　“虽然我很想安慰你说，那个只是幻象，然而很遗憾，那是会真实发生的，并且具体到你与你的同伙死亡的时间，我之所以想要帮你，两个原因。”

　　老女人娓娓道来，“原因之一，我与一名后辈，序号47有过很深交情，3月15日也就是你们经历了第一个赤夜洪流的那个晚上，他就用特殊的手段通知了我，他说将他一切的秘密寄托在了一个名为‘卡莲·艾尔芙’的魔女身上，代号001。所以从我们见面的第一天，我就通过窥视你的未来确定了你的身份，当然，你会在这一天到来也是我从一开始就预知到的。”

　　“原因之二，你的同伙，魔女代号099是一个尊老爱幼的好人，她在我最为困难的时候帮助了我很多，并且她也是少有地进行了命运系占卜最后却不为所动的魔女，我很欣赏她，也不希望她将来会走上灭亡的道路。而且，你已经通过我的考验了，我就明白，你也是序号47的那类人，一定会不惜一切代价珍惜同伴。”

　　李岚安安静静地听着这个老女人阐述着诸多的前因后果，他突然猛地想起，曾经在黎明城的时候艾博少将就对罗丽娜实施过窥探记忆的手段，事后罗丽娜并未发生李岚他们曾遇到的那种头疼状况。

　　李岚和拉娜一度以为是罗丽娜的种族特殊，所以记忆窥探可能对她没有效果。

　　可现在看来，仿佛不是那么一回事，最大的可能性就是记忆窥探对于魔女而言只能够进行一次，而罗丽娜早在黎明之前就已经被其他人窥探过记忆。

　　很难想象这样的手段是否符合道义，但李岚现在想起来，很有可能就是这个老女人做的，并且有过这个保险之后，确实也在后来帮到了罗丽娜。

　　至少隐藏了很多的秘密。

　　李岚开始预感到眼前的这个老女人应该也是魔女了，而且是比序号47还要古老的魔女前辈。

　　可是这可能吗？每一批的魔女可是死得一个不剩啊。

　　“说完想要帮你的理由，我也不指望你们未来能够做到什么程度，只要求你能够无愧于心，你做得到吗？”老女人的话语很平静，并非质问，而是单纯地想要一个答案。

　　“无论发生什么，我都会将信任我的他们永远摆在第一位！”

　　这是李岚的答案，也是李岚的承诺，拉娜和罗丽娜的信任，是他无论如何也不能够背弃的。

　　回想自己的前世今生，李岚做事从来都是遵从本心，他怕死，但他明白现在的这个世界上有很多比性命更为重要的存在，此时如果将挚友之情放到与性命等同的天枰上，他会毫不犹豫地选择前者。

　　他早就知道，他们已无路可退，倘若牺牲掉李岚一人可以为拉娜以及罗丽娜他们换来希望的话，李岚知道该怎么做，也绝对会这么做！

　　“好，那接下来我将告诉你最大的三个秘密，我要求你能够为此进行保密，在时机成熟之前绝对不能够让第二个人知道！”

　　………………

　　“第一个秘密，魔女对于帝国来说是什么？”

　　“所有的魔女都有着与生俱来的魔导书与天秤十字大剑，帝国召唤出魔女，让魔女将魔导书的等级提升到白银魔导书的地步，随后进行回收。成功进阶白银魔导书的魔女，在死亡之后魔导书还能够存在于现实一个小时的时间，一个小时之内无论是什么人拿起魔女的魔导书，就会触发‘灰烬’效果，让魔女的职业圣器永久地显现在这个世界。这些武器，也就是帝国的勇者们所使用的神器，手持神器的勇者，能够使用魔女死亡前的所有职业技能，发挥出更加强大的实力。”

　　“这就是赤夜洪流也被称之为‘魔女狩猎’的最大原因！魔女对于帝国来说是什么？不过是待宰的猪，所有成功进阶白银魔导书的魔女，都会在赤夜洪流的晚上陆陆续续被回收掉。”

　　“这也是序号47多次叮嘱你们要慎重进阶白银魔导书的原因。”

　　短短的时间之内，老女人就直接向李岚透露出了一系列的可怕内幕，即便在此之前李岚就已经从序号47前辈那里得知的秘密推敲出事实的可能性，如今在得到了如此详细的信息之后，一时间震惊到目瞪口呆。

　　“勇者所使用的神器就是我们的职业圣器？这怎么可能？”疑惑不解的李岚，忍不住追问道，“这个世界有着不一样的科技树，还拥有着可怕的战舰以及巨炮，热兵器的威力不是比我们魔女的冷兵器还要厉害得多？”

　　老女人摇了摇头，“不错，我最开始穿越过来的时候，也是和你一样的想法，但是我错了。这是一个疯狂的世界，有魔法的存在，并且还因为魔法发展出了更强的热兵器。然而，我和你一样，都低估了魔女的职业武器在勇者手中所能够发挥的力量。”

　　“未来你会见识到的，如果你能活到那个时候的话，你也许就能明白为何帝国为何执着于夺取魔女的武器，为何帝国会将魔女除之后快。”

　　原因无外乎一句话，非我族类其心必异！

　　就和李岚这些穿越者们无法完全信任帝国一样，帝国也同样不会信任这些素不相识的魔女，更不会将帝国的利益寄托在他们身上。

　　两人沉默了数秒，气氛逐渐变得有些沉重。

　　这一刻，魔女对于帝国来说究竟是什么样的地位，李岚已经很清楚了。

　　“这是第一个关于魔女的秘密，第二个秘密，你认为现阶段能够拯救你们的物品会是什么？”

　　老女人卖了个关子，回身摸出了一本看似普普通通的灰蓝色书本，那书本并不大，但是总给人一种极为压抑的错觉，仿佛有一股强烈的怨恨，正充斥在那书本的周围，令人窒息。

　　“我不清楚，”李岚想了想，决定实话实说，“在没有遇到您之前，我原先的打算就是和拉娜他们一起压下魔导书等级，寻找能够在进阶白银魔导书时就能处理掉守秩死士的方法，然后趁着赤夜洪流一举外逃……”

　　说起来是一回事，做起来又是另一回事，最起码的李岚有目标，并且他还隐隐约约地意识到，副职业将会成为他们最大的底牌！

　　“压等级是很明智的做法，但是你错估了帝国的决断力，如果是单个迟迟未能进阶白银魔导书的魔女，可以理解为职业特殊，可如果是多个，帝国不会纵容太久。你们会在半年后失败的真正原因，就是因为帝国从一开始就知晓你们的意图！”

　　又是一段重磅性的信息，让李岚错愕了很长的一段时间。

　　老女人继续说道，“况且，你们或许还不知道，在帝国，每一个降临的魔女都会被赋予从召唤到死亡的完整命运，你们的一举一动，全部都记录在了帝国的‘因果律典’当中。无论是哪个魔女，只要她们没有真正死亡，她们的真名就会永远被‘因果律典’捕捉到。”

　　她并没有刻意去解释所谓的“因果律典”为何物，就是她本身也没有见到过，只是知道帝国拥有这样一种能够干涉到命运的神奇物品。

　　“想要脱离帝国的掌控，彻底逃离这个地狱，那么你们就必须要欺骗帝国的‘因果律典’，让自己在他人的认知中真正死亡！而能够做到这种地步的方法，目前确实有一种，在当初我也曾将其介绍给序号47，但是被他拒绝了，因为使用它必须付出代价！”

　　老女人那干枯的手颤抖着翻开了那本古怪的书本，上面一片空白，紧接着她拿起一旁的鹅毛笔不知道在上面书写了些什么，黑色的字迹悄然消失无踪。

　　“就是您之前提到过的……”

　　“不错，有这样一种可以帮到你的物品，但是，使用它的代价，必须在第一次使用成功之后，在一个小时内献祭你最亲密的一个挚友，让它永远禁锢住你挚友的灵魂。”

　　(╥╯^╰╥)抱歉，稍稍卡了一下文，今天只更新一个大章，四千字，俺先整理一下故事线和设定



第1卷 帝国牢笼 : 第79章 李岚的选择

　　“第一次的使用，必定会成功？”

　　李岚并不认为这个疑似魔女前辈的老女人是在危言耸听，他很快就抓住了这其中的关键。

　　李岚知道眼下他最为亲密的挚友必然就是拉娜或者罗丽娜，对于这两个对他抱有绝对信任的同伙，李岚无论如何都一定不会对他们下手。

　　这是李岚的底限！

　　就和曾经序号47前辈拒绝使用一样，如果真的到了走投无路的时候，李岚也绝对不会为了自己能够独活而出卖他的挚友。

　　在这一刻，李岚何尝不是想起了前世今生？

　　作为一个曾经踏入了社会并见识了大量尔虞我诈的成年人，李岚最大的优点就是老实、善良、以诚待人，他珍惜每一个对他好的人，珍惜每一份来之不易的善意。

　　如今在穿越之后，他亦是如此！

　　“不错，第一次的使用必定会成功。”

　　“那如果，我拒绝偿还这个代价，下场会怎样？”

　　老女人合上了手中那古怪的书本，仿佛早就料到李岚会这么问，“使用成功之后，你需要偿还代价的时限为一个小时，若是无法在一个小时之内做到，那么你的下场很简单。第一个，你会在超越时限的第一秒内当场暴毙，第二个，你所做的一切将会功亏一篑。”

　　“……”

　　李岚的脸色很差，这个疑似为魔女前辈的老女人，丢给了他一个几乎无法抉择的问题。

　　他很清楚，如果和当初的序号47前辈一样选择拒绝，那么根据现有的情报，他就只能继续去寻找那一丝可能存在的生机，去寻找能够对抗老女人所提到的“因果律典”的方法。

　　但是，对于他们来说，真的还有时间可以让他们去找寻吗？

　　与序号47前辈的相遇，对于李岚和拉娜而言是无比幸运的，但是这种幸运的背后却为他们带来更大的危机，那就是帝国魔女教团已经怀疑序号47前辈留有秘密在他们其中一人身上！

　　那么帝国就有可能在他们进阶白银魔导书后的第一个赤夜洪流直接动手，让“魔女狩猎”第一时间降临。

　　“代价如此之大，就必须是拉娜或者罗丽娜的性命才行么？亲密的挚友？或许对于拉娜他们而言，我并不是一个亲密的挚友，我瞒了他们太多的秘密了！”

　　李岚脸色数度产生了变化，突然内心一阵明悟，“代价必须偿还！但是人选，恐怖并不是非要拉娜他们不可，如果是我的话……不管如何，我暂时没有其他的方法可以对付帝国，倒不如暂且知道是什么物品能够帮到我，然后等时机到了再考虑如何应对。”

　　“前辈可以直言，我并非一个优柔寡断的人，如果有必要的话，我可以付出这个代价！”

　　对于这样子的回应，老女人明显错愕了一下，原本还以为这会是一个与序号47一样果决正直的魔女，没想到他们的区别还是有点大，魔女代号001，有着序号47所没有的狠辣！

　　殊不知，李岚的这股狠辣，并不是针对他的挚友，而是他的所有敌人，甚至是他自己！

　　“好！好！很好！”

　　很是满意地将手中这本奇怪的书本递到李岚的身前，“这就是，能够帮到你们的物品，封印物，命运裁决之书！”

　　“封印物？命运裁决之书？”

　　从未听过的名词，让李岚诧异了片刻，就在接过了这一本奇怪书本的瞬间，李岚便察觉这书本传来了一种不可名状的惊悚错觉，就和先前使用“生命炼成”一样，好似有什么伟大的存在第一次窥探了他，让他感到如芒在背。

　　“不错，这就是帝国魔女教团的机密之一，封印物，其真名为，命运裁决之书。”

　　再次肯定地说明了这件物品的身份，老女人娓娓道来，“这其中涉及到了帝国的第二个秘密，也就是关于‘封印物’的秘密。”

　　“进阶白银魔导书之后，魔女的死亡分为两种，一种是带着信念战死，在这种形式下死去的魔女，其灵魂不会被污染，她们的本命魔导书也不会因此产生进一步的异变，可以触发‘灰烬’变为神器。”

　　“第二种，那就是魔女带着无比强烈的怨念被杀或者自杀，在这种情况下，魔女的灵魂就会被怨念所污染，本命魔导书也会因为污染而产生变化，无法触发‘灰烬’变为神器，并且还会永久地存留在这个世界，这样的异类存在，就被称之为‘封印物’。”

　　“所有的‘封印物’都只会包含一种特别的能力，融合了魔女死前的职业技能以及种族天赋，它们的使用都会有引发奇迹的强大效果，甚至是神迹！”

　　“但是，封印物的使用总是要付出代价的，小到平常的头昏眼花，大到献祭自己身体的一部分器管、灵魂，甚至是直接拿生人进行活祭。并且，持有封印物之人，还会长时间遭受其附带的怨念影响，不容小觑。可正是因为其代价如此之大，其使用出来所爆发的威力也更为可怕！”

　　“这本命运裁决之书，便是我亲手杀死我的挚友，魔女‘诺丝·恩奇’所获得的产物，它能够在一定程度上欺骗命运，产生因果律效果！”

　　这其中涉及到大量的秘辛，老女人并没有提到她曾经是如何杀死了自己的挚友，但是其表现出来的冷静以及决绝，已经让李岚震惊到一句话都说不出。

　　“命运裁决之书，每一次使用的间隔为三天，每一次的使用都只有三分钟的记录时间。在这三分钟之内，你就是命运的规划者，可以对即将发生或已经发生了半个小时之内的事件，进行改写。这种改写并不是时光回溯改变你们的命运，而是，欺骗命运！让已经发生的命运蒙上虚假的面纱，或者让即将发生的命运被当事者除外的任何人所坚信，也就是说，这只是单纯的障眼法而已，也是这件封印物唯一的作用。”

　　命运无法改变，只能干涉，就和时光永远无法倒流一样，是一个铁一样的真理。

　　就是小小地干涉了一下命运，就要付出人命如此巨大的代价，不止是现在的李岚，还是已经多次使用过这本封印物的老女人，都曾出现过这样的想法，这到底是值还是不值？

　　“使用的间隔是三天，也就是说，三天前……”

　　李岚突然间了解了为何这个魔女前辈要他在三天后再过来这里一次了。

　　“不错，三天前我使用了一次封印物，否定了你前来这里占卜的事实。”

　　“那代价……”

　　“注意，使用命运裁决之书，只有第一次使用的时候必须偿还巨大的代价，被你所献祭的魔女，其灵魂将会被禁锢在此封印物当中，后续每当你使用一次，都会对她的灵魂造成无法挽回的巨大伤害，只有在此封印物找到新的主人，为其注入新的魔女灵魂，她才能够得到解脱。”

　　老女人没有任何的保留，将这一件封印物的使用方法、注意事项，全部都说得清清楚楚、明明白白。

　　李岚只感觉手中所拿的物品根本不是什么命运裁决之书，而是一件让持有者通往灭亡之路的指向标，是一件极其邪恶的物品！

　　“我明白了，我会慎重进行使用。”

　　李岚深吸了一口气，不敢在这方面上深究，他怕再听下去，他一定会毫不犹豫地将这件封印物直接归还给这个魔女前辈。

　　“我相信你的选择，不会令我失望。”

　　看了最后一眼这本灰蓝色封面的古怪书本，老女人悄然掩饰了一下脸色上的痛苦与不舍，今晚过后，她将彻底结束这位曾经的挚友的痛苦，也将会为这场与整个世界的赌博，投下最后也是最大的一个筹码！

　　“收好它，在时机没有成熟之前，不要暴露它的存在。”

　　不动声色地做出了最后的叮嘱，老女人又紧接着说道，“接下来，我将告知你最后的一个秘密，并且也需要你做出一个无关紧要的回答。”

　　“如果，如果魔女降临到这个世界，是真正被赋予了拯救这个世界的使命，你会怎么做？”

　　“我并不相信这个说法，”李岚实话实说，他从来就不会相信任何关于拯救世界的中二鬼话，“需要拯救的不是世界，而是魔女。我经历了四个最为善良的魔女前辈的死亡，看到过那魔女尸骸堆积如山的落日神殿，也亲眼目睹过如同如草芥般惨死在我面前的活生生魔女。”

　　“我们是如此的脆弱，如此的无助！而这个世界却对我们充满了恶意！就是如此，这个世界还有什么理由、什么资格，让我们拼尽全力去拯救？”

　　压抑了一个多月的情感，在此刻得到了完整的宣泄，李岚很冷静，他比什么时候都要冷静。

　　“再一个问题，如果说，这个世界终将毁灭会是未来的命运，如今无论帝国也好，其他的国度也好，如此对待魔女的方式都只是为了自救，为了迎接世界末日来临的那一天。在那一天到来之前，如果你们不拯救这个世界的人类，那你们也会共同迎接毁灭，你会怎么做？”

　　也就是说，帝国对于这个世界的人来说并非邪恶的存在，帝国也有着属于自己的正义以及意志，他们的恶仅仅针对于魔女。

　　“我只会帮助任何善待我们的人，如果这个世界自始至终都对我们充满恶意的话，那就一起毁灭吧。对于我魔女代号001卡莲·艾尔芙而言，帝国是否邪恶并不重要，其他国度是否邪恶都不重要，我只知道无论谁想要取走我的性命，取走我朋友的性命，将他们的希望建立在魔女的痛苦之上，那他们就是我不共戴天的仇敌，不死不休！”

　　“作为一个异世界的穿越者，我从来都不关系这个世界毁灭与否，我只活在当下，快意恩仇。”

　　以德报怨何以报德？

　　李岚从来都不是一个脑子坏了的圣母，他只是一个被这里的现实逼上了绝路的三十岁单身社畜，他只想和拉娜他们拼尽全力活下去，为此，他们会不惜一切代价。

　　“活在当下，快意恩仇吗？”

　　这是一个令她感到无比满意的答案，简单粗暴，破除了她以往的所有迷惘。

　　“如果说，序号47给了我反抗的动力的话，那这个代号001便是给予了我赴死的信念啊！”

　　她将这句话深藏在了内心当中，满是皱襞的脸上翘起了令人倍感惊悚的笑容，再次发出赞赏的苍老声音，“很好！很好！做魔女确实不能够活得那么累！”

　　她一边笑着，一边起身缓步走向那扇破旧的木门，“今天就到此为止吧，你该走了，切记不要回头，有多远走多远。”

　　就在她下了逐客令的这个时候，李岚的内心骤然又涌起了不详的预感。

　　他可以肯定这位“老奶奶”一定就是魔女，并且还是前辈中的前辈，但是他却不理解这样一个知晓了大量的秘密，还拥有着如此强大的封印物的魔女前辈，为何至今还停留在帝国边境莫里城这个危险区域？

　　“前辈，我……”

　　李岚想说，他会在之后继续来访，未来如果真的到了计划成功的前夕，他还会亲自过来邀请这位前辈参与逃亡计划。

　　然而，老女人却开口打断了他的话语，她知道李岚想说什么，“相关的事，就算说上三天也说不完，你不需要了解我太多，也不需要知道我是谁，你只要知道，我也是因为诸多苦衷而逃亡失败的前辈即可。”

　　“序号47这个后辈说得对，我们都是同个世界来的穿越者，在这个暗无天日的悲惨世界，我们就是一家人，你们的希望就是我们的希望。”

　　“最后的一个忠告，被干涉的命运极有可能会提前，但愿你能够把握住机会。”

　　“走吧，切记一定不要回头！然后，我祈祷着你们一帆风顺！”

　　第二次叮嘱李岚不要回头，形单影只的老女人轻轻推开了房门，敞露出了那深邃而漆黑的夜色。

　　夜风很冷，脑海空白地走出房门的那一瞬间，李岚忽然再次想起了那四位魔女前辈，内心骤然感到一阵难以抑制的酸楚。

　　大概会在周五上架，目前总觉得好像铺垫太多的样子，后面再引多一条线，就开始准备让主角组逃亡了



第1卷 帝国牢笼 : 第80章 炎之魔女

　　距离李岚离开过去了接近两个小时。

　　窄小的房间中已经变得空荡荡，失去了命运裁决之书后，曾经的挚友“诺丝”已经没有以怨念的形式陪伴在她的身边，让她感到一种莫名的落空感。

　　“今晚已在命运裁决之书中抹消掉了这一次的会面，想来她们的未来已经没有太大的问题，也是时候为她们铺最后的一段路了。”

　　庞大的纯白色魔力在“老女人”的身上爆发，下一秒那佝偻的身姿忽然间膨胀了两圈，这些名为“虚假”的魔力像是漏气的气球一样疯狂外泄。

　　紧接着，又有一只纤细的手臂破开了胸膛，“哧拉”一声完全撕开了这副伪装得严严实实的臭皮囊。

　　彻底展露出赤果身姿的少女，披散着一头烈焰般的火红色长发，优雅柔顺的发丝上飘荡着诸多若隐若现的星火荧光。

　　她不动声色地拉开了一旁的壁橱，用蛮力硬生生地拧开了隐藏在其中的暗格，那一刻，她的思绪回归到了久远之前，那个懵懵懂懂的痛苦时代。

　　那一天，为了能够逃离帝国的这个牢笼，她杀死了曾经的挚友“诺丝”，让挚友的本命魔导书化作了封印物，紧接着在那个赤夜洪流的夜晚亲手促成了某只高阶魔物的附身，隐藏了该魔物的秘密，进而铸造了无数的惨案。

　　可以说，是她设局杀死了大量的帝国平民以及帝国军人，杀死了足足十六个魔女，甚至还暗杀了一个拥有“神器”的勇者，一度让她走到了帝国这个牢笼的大门之前。

　　然而她终究却是低估了帝国的能耐，在那扇打开的大门背后，所站着的、所等待着她的，是一个清醒的守狱之人，魔女监狱的典狱长，不死之伊利斯。

　　从她杀死了诺丝的那一刻起，她的命运就被这个可怕的存在捕捉到了蛛丝马迹，并对她下了一个无法离开帝国边境的诅咒，让她和诺丝所有的努力在一夜之间化为乌有。

　　一切的一切，都逼得身不由己的她，选择束缚在一具臭皮囊当中，蛰伏在边境莫里城这个最危险却又是最安全的地方超乎三年之久。

　　早已忘却这些年到底是如何度过，到底经历了多少的艰难险阻，又是怎样的信念让她苟延残喘到了今天，她只知道，今天的她还活着，今天的她将再次改变历史。

　　就在她现身的这一瞬间，帝国的“因果律典”将会再一次呈现出她这个现存最为古老的魔女的真名。

　　炎之魔女，维斯塔·赫斯提亚，一个曾经为帝国带来恐惧的存在！

　　“诺丝，你曾说过，命运并非无法改变，命运一直都掌握在我们手中，而死亡便是我们最强最激烈的反抗方式，激烈到能够让这个世界烙印上我们曾经存在的印记。”

　　安安静静地挤在那暗格中的，是一套拥有着无数记忆的灰白色魔女服饰，还有一把镶嵌入墙壁之中的十字大剑，少女有些失神地看着这套熟悉的装备，被勾起了更为刻骨铭心的记忆。

　　“诺丝，你曾说过，就算我们的未来一片黑暗，我们也不能够因此失去了斗志，我们在活着的时候就不曾妥协过，未来赴死的时候也不会有任何的后悔和抱怨。”

　　生疏地拉上了魔女服饰的拉链，她啪地一声抓出了镶嵌在墙壁当中的天秤十字大剑，那一双赤色的兽眼中已经没有了迷茫，剩下的只有决绝。

　　她好像还活在昨天，这一刻所要面临的就是明日的逃亡之旅。

　　自信、勇气、愤怒，让她的斗志飙升到了极点！

　　纤细的右手，轻描淡写地抓起了办公桌一边上的硕大书本，那是仅属于她的本命魔导书，那是在此之前任何一个魔女难以顺利进阶成功的黄金魔导书，比白银魔导书更强的存在。

　　“哗啦”一声，敞开的魔导书漂浮在她的身边，焕发着火红色的微光。

　　她再次推开了破旧的房门，冷静而缓慢地走了出去。

　　“从现在开始，让这个世界感受痛楚。”

　　“终结之炎阳！”

　　………………

　　恐怖的红色火光猝不及防间驱散了夜的黑暗，彻底绽放在莫里城防卫区的上空，化作了一轮剧烈燃烧的硕大太阳，耀眼得难以直视。

　　一瞬间如同世界末日降临，无以伦比的炽热温度化作无可抵挡的强大冲击波，让烈日升起地点为中心的五百米范围内彻底汽化，所有被波及到的人事物都在眨眼之间灰飞烟灭！

　　被突如其来的异变所震惊的人们，只不过是短短呆滞了十数秒，随后内心被前所未有的恐慌所支配。

　　莫里城防卫区的一栋破旧的居民楼，赤果着壮硕上半身的莱恩，和新婚不久的贝蒂·安弗正呆呆地看着远方那一轮巨大的火焰，内心的恐惧完全溢于言表。

　　“这……”

　　这到底是怎么一回事？有什么高阶魔物袭击了莫里城？

　　作为一个走过多次鬼门关的弱小冒险者，莱恩的心理承受能力已经不同以往。

　　在稍稍冷静下来的第一时间他就已经本能地意识到这并非是赤夜洪流提前到来，而是有什么恐怖的存在袭击了莫里城防卫区的贫民窟区域。

　　“快，贝蒂，收拾一下，我们马上离开！”

　　他迅速地抓了一旁的衣物，草草地穿上，紧接着急匆匆下楼，拍醒了他那喝的烂醉如泥的弟弟莱纳。

　　“大……大哥……”

　　“别废话了，快跟我们走！”

　　“什么？”

　　“外面变天了！再不走可能要死在这里！”

　　第一次看到平日里像个老妈子一样的大哥露出了如此严肃的表情，莱纳不由得打了一个激灵，稍稍清醒了过来，“我们去哪里？”

　　“马上去内城！不能留在这里！”

　　绝大部分生活在边境城市的帝国公民，每当赤夜洪流来临之前都会不顾一切地进入内城的庇佑之地避难，对于他们来说，如果这个世界上拥有一处绝对安全的地界的话，那就必定是庇佑之地。

　　那里是所有边境居民最后的退路，那里也是他们信仰的最后保障。

　　那里有着神灵的护持，不惧怕任何的黑暗，更不惧怕任何的魔物。

　　很快地，莱恩带着他的新婚妻子，带着因醉酒显得步履蹒跚的弟弟，迅速汇入了大街上的人流。

　　极度恐慌的人们，正因为这恐怖的天空异变而选择自救……

　　莫里城防卫区，魔女居所。

　　九个魔女教团所属的老妇人在对房间内的所有魔女下达了不准外出的命令之后，正式聚集在了外面的大场，在那里，早有三个穿着黑色风衣的异端裁判者等待着她们。

　　“艾森少将，这种状况到底是……”

　　理事长莫妮卡姚望着远处的庞大火球，内心涌起了一股不祥的预感。

　　“炎之魔女，维斯塔·赫斯提亚，一个曾为这个城市带来毁灭的邪恶魔女！”

　　冷峻的金发青年，抬起了被机械义肢所取代的左手，庞大的魔力化作纯白色的烈焰，随着那机械之手紧紧一握，漆黑色的“因果律典”再次呈现在他的手中。

　　“黄金魔导书！她比以前更强了！”

　　艾森迅速浏览了一下因果律典中的信息，冷酷的脸色上少有地显现出了些许阴霾。

　　“黄金魔导书？这已经不是帝国普通军队所能够应付的存在了，”艾博突然喊了一声不好，“威利斯城主已经将精锐士兵调往了那个区域，这下子恐怕……”

　　在帝国，所有应征入伍的军人，只要拥有一定的魔力天赋以及爱国的忠心，都会在经过考核之后成为帝国的精锐，将一生奉献给祖国，不存在退伍的概念。

　　作为帝国最为精锐的军人，他们一生都宣誓着爱国与爱民，面对这种极度危险的状况，拥有崇高信念的他们从来不会退缩，甚至还会直接冲在最前线。

　　“艾博少将，你立即通知威利斯城主尽可能调回那些军人，杰诺少将，你立即加急使用电报通知典狱长，诸位司祭大人，请做好战斗准备，今晚，真正的魔女狩猎开始了！”

　　关键时刻，冷静下来的艾森少将知晓当下可谓是分秒必争，他迅速地做出了诸多正确的指示，随即带着这九人迅速地往那“太阳”升起的区域赶去。

　　在帝国记载的历史当中，哪怕是拥有黄金魔导书的魔女也不过是任人宰割的蝼蚁，然而为何眼下的这个炎之魔女会令在场所有隶属于魔女教团的强者闻之色变？

　　原因很简单，这个魔女是唯一一个能够干涉到命运的存在，也是唯一一个狠辣到即便杀光所有同伙也想要活下去的邪恶魔女，她的狡黠、疯狂，曾在魔女教团的历史中留下了无法磨灭的屈辱秘辛。

　　………………

　　终于，到此为止了吗？

　　剧痛，在胸膛蔓延开来，她的视线自始至终都在盯着这些取出了神器的勇者。

　　那些勇者们有的穿着异端裁判者的专属服饰，有的穿着教团司祭特有的宗教制服，他们是她的仇敌，是她曾经不止一次妄想着要将他们全部斩杀的邪恶刽子手。

　　在三年前，她无法反抗他们，而三年后，亦是如此。

　　然而，从一开始就明白自己只是以卵击石的她并未为此后悔，因为她努力过，哪怕结局是失败的。

　　缓缓倒下的身姿，逐渐失去了生命力，她仍旧睁大了眼睛，盯着那一轮变得模糊而黯淡的红色烈日。

　　抬起的右手早已伤痕累累，像是想要抓住些什么，她仿佛看到了曾经的挚友，正在一一朝她伸出了手，想要将她拉起来，不让她就此倒下。

　　“对不起了诸君，我……”

　　视野彻底陷入了黑暗，一切都在远去，而随着炎之魔女的身死，上空的那一轮火红烈日却是发出了一阵阵的哀鸣，不断地膨胀。

　　那轮烈日，正在为这个拼尽了一切的魔女谱写最后的镇魂曲，为这个城市，不，是为这个世界，带来最后也是最为惨烈的报复！

　　瞬间爆炸的红色烈阳化作威不可当的恐怖冲击波，震颤了整个大地，淹没了在场的所有人事物，连同炎之魔女的尸体也一同包含在其中！

　　毁灭性的火焰让被笼罩的一切彻底融化，冲天而起的蘑菇云震出了一阵阵悚然的尖啸，夹杂着无以伦比的火光在天空绽放，让整个世界在那一瞬间宛若白昼……

　　尘埃落定，天空、大地，一切都再次回归漫长的黑夜，黑暗中仅仅剩下那本有着金色纹路的魔导书安安静静地躺在废墟当中，那红莲业火状的纹路像是仍在剧烈燃烧当中，永远都不会熄灭。

　　“咳——”

　　浑身衣物变得破烂不堪的勇者们往后踉跄了几步，狠狠地咳出了一口鲜血，全都受了不小的伤势。

　　“简直是一个疯子！”

　　时常冰冷着脸孔的艾森，那英俊的脸孔之上少有地表现出了心有余悸。

　　在场所有的勇者们都低估了这个魔女的疯狂，最后那一波自杀式的袭击再次破坏了方圆近千米内的一切，差点就让在场的三个异端裁判者以及九个教团司祭同时饮恨。

　　庆幸的是他们都早有预料，才勉强承受住了这恐怕的攻击，不至于当场陨落。

　　“好在已经顺利击杀了，剩下的就是处理这本黄金魔导书。”

　　艾森的老搭档杰诺强忍着体内的一股灼烧痛感，缓步走近了这片焦土的中心位置。

　　(￣□￣；)本来是想塑造一大堆的战斗描写的，后面觉得倒不如留点想象空间，可能会显得更为壮烈一些？好吧，其实是因为一个战斗苦手不擅长写打打杀杀......大致的剧情就告一段落吧，接下来的可能会有点水，得给主角组安排一些“合理”的变强方式，魔女之间也得拉一些反派出来



第1卷 帝国牢笼 : 第81章 命运中的浪花

　　新历10003年5月2日，潜伏了超乎三年之久的炎之魔女再度现身，袭击了莫里城的防卫区，一共造成超过一万名帝国精锐士兵阵亡，重伤了三名异端裁判者，击杀了一名帝国魔女教团的司祭。

　　所有居住在莫里城的普通民众永远都不会忘记这个可怕的夜晚，不会忘记那一轮触目惊心的火红色烈阳，更不会忘记那恐怖的业火所造成的方圆一千米内的深坑与焦土……

　　日不落帝国帝都凯特城，魔女监狱，中央圣堂。

　　拖着重伤之躯连夜赶回的异端裁判者，艾森以及杰诺，主动向帝国最强十人之一不死之伊利斯行礼。

　　“具体的情况我已经清楚了，你们做得很好。”

　　哪怕死了如此之多的帝国士兵，造成如此巨大的反响，不死之伊利斯仍旧是面无表情，那张老树皮般狰狞的脸上像是永远也看不出喜怒哀乐。

　　“炎之魔女的情况特殊，我等仅能回收她的魔导书……”

　　艾森脸色凝重地将本应属于炎之魔女维斯塔·赫斯提亚的魔导书献上。

　　与白银魔导书不同，这本有着金色纹络的黄金魔导书在原主人死后并没有触发“灰烬”效果，而是一直以魔导书的形式存在的，也并未变异成封印物。

　　“无妨，能够将其击杀已是不容易。”

　　对于这个可怕而疯狂的魔女，早在三年前不死之伊利斯就已经领教过一次，若不是她一开始就察觉到因果律典的异常，及时对这个魔女下了特别的诅咒，将其彻底限制在莫里城之内，恐怕当初的历史会被此人所改写。

　　这个魔女的狠辣、果决，远超不死之伊利斯所见识过的任何一个魔女。

　　干枯的右手接过了这本黑色的魔导书，庞大的纯白魔力在不死之伊利斯的手中爆发，连同整一本黄金魔导书一起燃烧起来。

　　紧接着随着那充满力道的重重一抓，黄金魔导书与那剧烈燃烧的魔力一同消散，融合到她的身体当中。

　　“今日为卡嘉莉司祭举行国葬，同时我需要你们调查莫里城所有魔女在近段时间的去向，特别是魔女代号001卡莲·艾尔芙以及魔女代号002拉娜·希维尔。”

　　“是！”

　　广阔而阴沉的中央圣堂很快就冷清了下来，仅剩下魔女监狱的典狱长不死之伊利斯一人。

　　她稍稍抬起了缠绕在左手之上的怀表，任其在眼前如同钟摆一样晃动，脸上那老树皮般的皱纹也开始紧蹙在一起，仔细一看还能发现，随着那怀表的晃动，她那绿色的眼眸中开始闪过了无数如同幻象的影子。

　　那影子正是昨天以来整个莫里城的世间百态。

　　不死之伊利斯保持着站立不动的姿态，一直到圣堂的上空再度被夜色所掩埋。

　　“原来如此，这就是答案。”

　　不过是穷途末路的魔女，在做最后的垂死挣扎罢了。

　　躲藏了如此多年的炎之魔女，因手中封印物的影响，终究在精神上出了问题，逐渐走向了自灭。

　　如果真是三年前的那个炎之魔女，为了能够活下去可以杀掉一切，甚至是出卖自己的同伙，就绝对不会做出昨晚那种自我毁灭的举动。

　　对于所谓的封印物，这个魔女教团的最高掌权者，比谁都清楚那其中的副作用到底是什么。

　　封印物历来带有死去魔女的怨念，这个怨念不仅无法消除，还会在潜移默化中影响持有者，最后令持有者陷入疯狂，这是无解的状况，不然帝国魔女教团也不会专门设置了一个禁区用来存放这些封印物。

　　“炎之魔女已死，其黄金魔导书也已顺利回收，那么还缺少了一件封印物。”

　　三年前，就在炎之魔女杀死了同伙的第一时间，不死之伊利斯就通过因果律典得知了有一件封印物的诞生，其真名为“命运裁决之书”，其效果可以隐蔽炎之魔女在因果律典中的迹象。

　　虽然不死之伊利斯一度怀疑“因果律典”中对于这件封印物的描述可能有误，但经过如此多年的观察，她已经可以初步确认其效果了，并且这件封印物隐蔽因果的效果恐怕仅仅针对单人。

　　否则的话，诸多可能与炎之魔女有过接触的魔女，不可能能够顺利回收。

　　特别是魔女序号47等，作为有史以来最强的一批，也疑似与炎之魔女有着特别密切的联系，如果真有这件封印物帮忙的话，她们不可能会心甘情愿地接受命运的安排。

　　殊不知，哪怕是实力强大到难以想象的不死之伊利斯，也察觉不到序号47是何等的谨慎。

　　自从他意识到与炎之魔女的关系极有可能暴露之后，序号47就主动选择与炎之魔女断绝一切的联系，哪怕到了最后一刻他也一直隐藏着一切的秘密，宁愿从容赴死。

　　“这件封印物绝对不会遗失，必须找寻目前有哪些魔女与她有过接触！”

　　经过了十多个小时的占卜预知，此刻就连这个帝国最强的十人之一，不死之伊利斯也没有抓到最为关键的情报，魔女代号001卡莲·艾尔芙，曾与炎之魔女有过两度的会面！

　　………………

　　李岚没有回头，他遵循着与那位魔女前辈之间的约定，在离开了那个区域之后一路漫无目的地北走，最终在靠近魔女居所的那片断壁残垣间停歇了下来。

　　他也不明白自己的内心会突然间变得很难受，或许是想家了，或许是突然间得知了如此之多的秘密感到很委屈，又或许只是触景伤情。

　　一直到那火红色的光华将整个人间笼罩成白昼的时候，他才明白了那位魔女前辈让他不要回头的真正意思，才明白了这股伤感的真正原因。

　　他不明白这个仿佛对现实失望的魔女前辈最终为何会选择自寻短见，他只是怀疑着，这位前辈的选择或许有着其他更为深刻的意义？

　　李岚想不明白，情报不足的他也许永远也想不明白，但他却能够隐隐约约地察觉到，一切都只是一个局，和序号47前辈无数的准备一样，这个好心地告知了自己所有秘密甚至给予帮助的不知名魔女前辈，同样也在为他们这些后辈未来的希望拼尽一切！

　　心乱如麻。

　　那耀眼的火光宛若黎明的太阳，对于帝国的居民来说如同世界末日来临，而在李岚看来却像是绽放的美丽昙花，那是生命最后的绚烂色彩……

　　清晨时分，魔女居所，一号楼。

　　“魔女代号001，卡莲·艾尔芙，说出你昨日的所有去向！”

　　脸色颇有些苍白的莫妮卡严肃地坐着，而站在她身前的李岚则是有些拘谨。

　　“白天我在莫里防卫林区猎杀拟态混沌，一直到差不多六点左右才回到莫里城，然后……最后我是在魔女居所的不远处休憩，一直到了天亮。”

　　一夜无眠，李岚想了很多，作为一个心理素质极强的成年人，他从昨晚开始就已经判断出这些事非同一般，无论如何都必须守口如瓶才行。

　　鉴于不能够说谎，所以李岚显得很镇定，说明了昨天一整天的迹象，最后在前往会见一位奇怪的魔女前辈这件事上稍稍搪塞了一番，只是说一开始打算去贫民窟区域寻找休憩的地方，最后找不到就只能原路折回，来到了魔女居所的附近。

　　实际上，当那场恐怖袭击发生的时候，李岚已经在魔女居所的附近相当长的时间了。

　　对于李岚的说法，莫妮卡只是点了点头，不知道在老旧办公桌的笔记本上书写着什么。

　　确实，魔女教团是不会亲信魔女的一面之辞的，她们有着相关的测谎措施，就比如现在，李岚所说到过的所有信息点，都被莫妮卡用特殊的魔法术式记录了下来，然后在笔记本中产生了诸多的变化。

　　“魔女代号001，并未与炎之魔女有过接触，说法属实。”

　　结果令莫妮卡感到很是意外，她沉思了一阵子，只能无奈让李岚离去，再度盘问起其他的魔女。

　　像李岚他们这些放任自流的流浪魔女就是这样居无定所，魔女教团现在也没有安排什么眼线监视她们，因为没必要……

　　李岚也算是躲过了第一个难关，当他继续赶往魔物区域的时候，才从其他诸多交谈的民众中得知了一个可怕的事实。

　　昨晚，一名潜藏了三年之多的邪恶魔女终于现身了，袭击了贫民窟那边的区域，造成了大量的伤亡，让方圆一千米内的范围化作了焦土，短时间内怕是很难重建了。

　　李岚叹了口气，缓步走出了防卫区的城门。

　　“不够，还不够！我还需要变得更强！”

　　命运裁决之书已经被李岚藏在了本命魔导书中，等待着重见天日的那一天，与此同时李岚的内心也渐渐有了头绪。

　　无论发生什么，日子仍要继续，在接下来的时间中他打算全心全力进行魔物猎杀以及生命炼成，所有生命炼成的产物都必须想方设法让它们变得更强。

　　而且，关于那个魔女前辈造成的废墟，在有生之年他不会第二次踏足，以免因此泄露了什么蛛丝马迹。

　　“炎之魔女，邪恶的魔女吗？”

　　默默地将这个颇具讽刺意味的头衔记在了心中，李岚又一次对这个世界产生了一种强烈的陌生感以及厌恶感。

　　………………

　　新历10003年5月5日，外出赶往其他区域历练的拉娜三人终于回归莫里城了，才刚回来不到片刻的时间，拉娜、罗丽娜以及黛拉三人就被魔女教团的异端裁判者带到魔女居所，一直到很晚，拉娜和黛拉才被放行，而罗丽娜那边却发生了小小的意外。

　　面对莫妮卡再一次的询问，罗丽娜肯定地回答道，“是的，我从六天前就赶往了纳赞神殿的庇佑区域，在那边猎杀魔物，那边的守门士兵或许可以为我作证。”

　　“那这个人，你可认识？”

　　莫妮卡又取出了一张照片，放在了办公桌上，罗丽娜稍稍看了一眼，有些懵逼。

　　“认识，她是一个占卜师，我偶尔会去找她占卜。”

　　对于这个瞎子老奶奶，罗丽娜其实是动了恻隐之心才会每周过去接济一下，并没有太多的目的。

　　虽然这个老奶奶是真的有点本事，每次占卜的时候或多或少可以让她看到一些幻觉，只不过罗丽娜本来就是那种不怎么信邪的人，什么命运啊、运气啊对她而言都是狗屁不通的理论。

　　她是比起卡莲更为纯粹的“人定胜天”之人，所以对于那些幻觉向来都是一笑置之，并理解为是这个老奶奶的谋生手段。

　　也不是说罗丽娜神经大条，更多的可能是在某方面上很单纯。

　　“一般你都是占卜些什么？”

　　“比如命运啊，爱情啊之类的。”罗丽娜没有隐瞒。

　　第一次是占卜命运，结果看到的就是她自己的惨死，卡莲和拉娜他们的惨死，差点还让她信以为真了。

　　第二次是占卜爱情，比如色眯眯地看她和卡莲有没有机会，她和拉娜有没有机会之类，结果那位瞎子老奶奶的脸色很精彩，也确实给她看了占卜的结果。

　　结果那玻璃球中显现出了一句话，“别问我，我只是一颗小小的占卜球。”

　　老奶奶骗吃骗喝的本质表露无遗，让罗丽娜为之无语。

　　“真的只有这些？那个老女人可有给过你什么物品？”

　　莫妮卡当下完全可以确定，魔女代号099罗丽娜·尤菲是唯一一个与炎之魔女有过接触的魔女，也是她最有可能获得过炎之魔女的什么帮助，得到过什么神奇物品。

　　“没，那个老穷鬼连生活都要靠人接济，能给得了我什么物品？”

　　罗丽娜的脸色还是一如既往的冰冷，完全看不出有什么情绪的波动。

　　“……”

　　老女人莫妮卡询问了很长的时间，最后所得出的结论只有一个，这些魔女们都没有撒谎。

　　是的，都没有撒谎！

　　“不可能，这不可能，典狱长已经明言提到，炎之魔女所拥有的封印物已经遗失，必定是给了某个魔女，不可能一点的端倪都找不到。”



第1卷 帝国牢笼 : 第82章 任务变更

　　魔女居所一号楼的门外，颇有些忧心忡忡的李岚三人终于等到罗丽娜出来了。

　　同时跟随这一起出来的，还有面色看似有些苍白的理事长莫妮卡。

　　“由于这一场骤然发生的恐怖袭击，关于陌城遗址那边的任务将会延后，三天后你们再来魔女居所报到，届时会通知你们详细的信息。”

　　交代完相关的情报之后，老女人莫妮卡没有再去看这四个魔女，反身进入了房间。

　　四人开始走上了前往就近旅馆的道路，一路上，各怀心思的四人沉默了很长一段时间。

　　“卡莲，你的脸色似乎不是很好，这些天是发生了什么事？”

　　罗丽娜最先打破了沉默，作为一个“典型的色胚子”，她向来很喜欢将眼光停留在美女的胸·部、大腿以及脸孔上，从某种意义上确实是多了一点点“观察入微”的本事，稍稍看出了李岚的低落情绪。

　　“这些天‘生命炼成’老是失败，让我拥有了一种心力交瘁的错觉，缓和一阵子就好了。”

　　李岚强颜欢笑地说道，他一直都很清楚，无论发生什么都不能够在任何人面前表现出负面情绪，这不仅仅是为了更好的保护他自己，更是为了隐瞒那无数的秘密。

　　这其中，需要承担多大的责任与压力，除却李岚自己，并没有第二个人知晓。

　　“原来如此，”罗丽娜隐隐约约地感觉到李岚可能是在掩饰些什么，不过她没有过问，“既然卡莲缺了那么多的魔物尸体，倒不如我们顺便帮一下忙？”

　　“不错，反正我的副职业生命创造者已经消失了，次空间货袋留着也没用。”

　　拉娜很快就响应了，实际上，拉娜可能是更了解李岚的人，毕竟认识最久，也隐隐约约地接触到了有关魔女的真相，可以猜测出李岚一定在暗中策划些什么。

　　不过他不会点破，他只会默默地支持着李岚，相信着李岚。

　　变得有些沉默寡言的黛拉也少有地开口了，“我没意见，不过我可能得去买下相关的空间储存器具，你们可有什么建议？”

　　魔女的魔导书确实有着存储的功能，但遗憾的是，这魔导书并不能够直接存放魔物的尸体，必须用到相关的存储媒介，这一点倒是有点麻烦。

　　“好，那我们先去莱恩先生那边一趟。”

　　李岚这个时候不会拒绝这些同伙的帮忙，眼下不止罗丽娜和黛拉需要相关的空间存储器具，就是李岚也有了增多一些存储之物的想法。

　　魔物的尸体材料，永远都不嫌多。

　　“对了，卡莲，”拉娜又有些好奇地问道，“我们离开的这一段时间，这个城市是发生了什么？怎么我们才刚回来没多久就被带来谈话？”

　　而且就边境上的大量帝国士兵来看，那气氛压抑得有点可怕。

　　“有一个潜伏在莫里城三年多的魔女，暴露了身份，最后以自杀式的爆炸在贫民窟那边炸出了一个深坑，杀死了大量的帝国军人，甚至还有一个魔女教团的司祭在那一场袭击中丧生。”

　　实际的战斗是如何的激烈，李岚并未亲眼目睹过，只知道当晚那一轮赤色的火焰太阳足足存在了二十分钟之久，之后造成怎样的死伤他也算是道听途说，不知真假。

　　“潜伏了三年之久的魔女？”

　　不止是拉娜感到惊讶，罗丽娜也表露出难以置信的神色。

　　“炎之魔女，少有的拥有头衔的魔女，虽然我有点好奇她长得咋样就是了。”

　　在这一刻，李岚努力地表现出他根本就不认识这个人，只有将所有的关系撇得一干二净，才能避免他遭到某些躲藏在阴暗中的监视者的质疑。

　　而且李岚并没有记错，炎之魔女正是那“魔女墓穴”中某位前辈遗言里所提到的，唯一一位看似已经逃亡成功但实际上并没有的强大魔女。

　　“那她最后怎样了？”拉娜的内心已经猜到了这位魔女前辈的下场，但是仍抱有些许希望。

　　“死了，在死前引发了一场恐怖的爆炸，连同尸体也一起灰飞烟灭。”

　　并且还在贫民窟那边留下了一片可怕的焦土，目前帝国那边正派遣相关的人员进行紧急修复。

　　爆炸就是艺术。

　　然而这位魔女的艺术却是令在场的人高兴不起来，甚至让他们感到有些悲哀。

　　“这种伤感情的话题就别提了，对了，你们出去的这段时间收获怎样？”

　　李岚主动岔开了话题。

　　一提到这个，拉娜当即双眼一亮，“我去了靠近陌城遗址那边的外围区域，那边有着羽国神殿所庇佑的夏洛城，并且在那附近的魔物区域我已经弄清楚如何对付藏影怪了，关于进入陌城遗址外围的具体线路以及魔物的针对弱点，等晚上我直接用图纸给你们说明一下。也许，接下来我们接受魔女教团的任务会用到这相关的情报。”

　　“我去了南区纳赞神殿的庇佑区域，据地图上的标示，往那个方向一直走，就可以到达大陆的另一个国度，瑞斯联合公国。说到纳赞神殿，那个区域的城市还挺大的，比以前去过的黎明城还要更大一些，不过周围的魔物不好对付，魔力核心的贩卖价格也坑得要命。”

　　罗丽娜也兴致勃勃地分享了自己的见闻，虽然说得天花乱坠，但那张脸孔还是一如既往地冷冰冰，这也算是罗丽娜最大的特色吧。

　　末了，李岚又将话题转移给了黛拉。

　　这个算是有些可怜的魔女，在遭遇了那一系列的打击之后已经失去了以往的欢笑，仿佛变得不善言谈，如今虽是偶尔会跟随这李岚他们一起行动，但个性却变得很是压抑。

　　“我去了帝国废弃矿区，那里有山丘神殿的庇护的城市，矿区内生存了大量的类晶体魔物，有点难对付，但是魔导书经验很多，每杀死一只，能够得到50点经验。”

　　也就是说，只要杀死一只晶体魔物，就顶过五只的拟态混沌，确实不容小觑。

　　当然，李岚三人此刻还不清楚，黛拉已经是变得何等疯狂的存在，每一次的猎杀魔物都有着病态般的杀戮方式，以接近自残的自杀式袭击快速提升着自己的经验等级。

　　“这样啊，黛拉你现在的魔导书等级是？”

　　李岚听到有如此夸张的经验之后，忍不住问道。

　　“7级。”

　　“这么高哇？”

　　不止李岚惊讶了，就是拉娜以及罗丽娜也跟着惊讶了，很好奇为何这位最后加入的同伙怎么提升的等级？难道帝国废弃矿区那边会是升级的圣地？

　　“我会尽快上升到10级，突破灰雾魔导书进行晋升。”

　　已经疯狂的黛拉，默默在内心中补充了最后一句，“然后等我变得更强之后，我要亲手杀掉艾博少将！向这个帝国复仇！”

　　“先不要急着上去，到魔导书9级的时候适当停下来，和我们一起晋升。”

　　李岚并没有说明这么做的原因，只是简单地劝说道。

　　“嗯。”

　　黛拉也不清楚有没有听进去，只是轻轻地嗯了一声。

　　“是了黛拉，魔导书五级升六级，需要累积经验值达到二十万，那六级升上七级需要增加多少经验？”

　　拉娜已经累积到二十三万左右，总感觉前路好像遥遥无期。

　　“从五级开始，每一级需要十万。”

　　“也就是说，累积的值要达到三十万？太多了！”

　　十万经验的差距，意味着需要干掉一万只拟态混沌，或者两千只晶体魔物，看来帝国废弃矿区真的是一个极佳的好去处！

　　“……”

　　李岚听着都觉得有些愁眉苦脸，这些同伙们都是挂逼吗？

　　他李岚惨兮兮地杀怪至今，所累积的经验不过是两万多，现在距离魔导书等级五还差了一大截，然而这些挂逼队友是怎么做到动不动就是二十来万的？

　　拉娜是努力的天赋型选手，而且运气爆表，能够理解。

　　罗丽娜以及黛拉先前一直站在魔女教团那边，有过诸多任务的积累，所以等级一开始就上了五级，优势巨大。

　　至于黛拉，她之所以能够将差距拉得更大，那是因为她比起拉娜还要拼命，只不过现在在场的同伙还没有人能够知晓。

　　………………

　　日渐黄昏，虽有过几天前的那场惊变，但好在帝国边境的居民都是被赤夜洪流吓大的，终究还是习以为常地让生活回归正轨。

　　一路上，行人的脸上并没有出现什么人心惶惶的迹象，而是一如往常，他们让这一切表现得井然有序。

　　李岚这四个穿的很是阴沉的魔女，来到了一栋破落的居民房前，轻轻敲打了一下房门。

　　“来了，房间里传来了女性的声音。”

　　很快地，随着破旧木门嘎吱一声脆响，一个穿着普通家庭主妇服饰、扎着棕色麻花长辫的女性探出头来，她的双眼因为惊惧而稍稍收缩了一下瞳孔，“四……四位魔女小姐，请问……”

　　“莱恩先生在家吗？”

　　李岚尽量让自己的声音显得很和善。

　　或许也是听到了外面的动静，正在内室忙碌的莱恩很快就走了出来……

　　一楼的客厅中只剩下四个魔女以及莱恩这个粗犷的汉子，他的妻子贝蒂以及弟弟莱纳已经被赶到了楼上，并且莱恩还特意叮嘱他们不要偷听下面的任何声音，如果他们不想让大伙一块去见光辉之神的话。

　　“莱恩先生，我们打算购置一些储存类的空间物品，主要是储存魔物尸体之类的。”

　　长话短说，李岚直接开门见山说明来意。

　　而莱恩闻言却是内心一动，早在恢复了男爵的爵位之后，莱恩的地位就不同于往常，很快就与贝蒂闪婚，并且现在在埃里克·迪克少将的帮助下，已经获得了一份薪水满满的好差事，地下黑市的监督者。

　　也就是说，很多以前让他畏手畏脚的物品，他都可以放心大胆地觊觎了。

　　就比如帝国炼金协会出产的空间瓶，不，单纯的空间瓶算什么？要空间背包！

　　“可以帮忙搞定，但是我可能会推荐你们另外一种方式。”

　　帝国皇室不是想向一部分的魔女投去橄榄枝？莱恩认为这是一个好机会，虽然按照埃里克少将的说法，就是用一些秘密来当魔女们的报酬，但是知道得多并不是一件好事，若是能够将报酬换成可能等价的空间背包或者大量的金钱，恐怕更有意义。

　　说到底了，莱恩曾多次受过这些魔女的恩惠，哪怕他表面上畏惧着这些非人类，但内心还是会潜意识地为她们着想，这种情绪名为恻隐，并且带有了“无私”的性质。

　　“不妨直说。”李岚想起了上次与这位帝国公民会面时的话语了。

　　“实际上，就在今日早晨，我的上司交给了我两个委托，”莱恩不会暴露出这名上司的身份，“一个是调查与炎之魔女可能有过接触的魔女。”

　　在提到炎之魔女的时候，莱恩看着眼前的这四个魔女竟是突然感到些许畏惧。

　　毕竟先前那个自杀式的恐怖分子给这个城市的公民们留下了难以磨灭的恐惧，在那之前，没有一个人能够想到，一个看似人畜无害的魔女竟能够引发如此恐怖的力量。

　　那种力量，或许只有帝国的勇者才能够与之匹敌。

　　“抱歉，这个委托我们帮不了忙，我本人没有见过炎之魔女，其他人这一段时间则是去往其他城市。而且，实际上我们这四个另类和其他的魔女关系不是很好，平日里几乎没有过交流，所以协助调查方面有点难办。。”

　　李岚实话实说，脸色并没有产生什么变化。

　　莱恩感到有些失望，不过很快平复了一下心境，“还有第二个委托。”



第1卷 帝国牢笼 : 第83章 哥布林王国的相关情报

　　“由于炎之魔女的恐怖袭击，导致帝国军队折损了大量人手，原本预定对陌城遗址的哥布林王国发动的清剿计划也被延后了。”

　　“我也是不久前接到的风声，帝国魔女教团似乎有意让魔女们代替帝国军队出击，试探王国的实力。”

　　莱恩并不知道，早在炎之魔女炸掉了莫里城防卫区的贫民窟之后，帝国皇帝威廉四十六世大发雷霆，连夜召开了帝国最高会议，召见了帝国元老会、魔女教团以及神圣教廷的所有掌权者。

　　会议的结果是，魔女教团的典狱长不死之伊利斯当庭道歉，并且承诺承担此次事故的所有责任。

　　此次之后，魔女们将会进入正面战场，为帝国军队的调整争取一周的时间。

　　也就是说，对哥布林王国发动的进攻计划以及将在多天后即将到来的赤夜洪流，将会成为所有魔女必须面对的一个巨大难关。

　　没人知道这一次过后，究竟是要死掉多少个魔女，更不会有人会对这些赴死的魔女产生任何的怜悯。

　　她们的死，不过是不死之伊利斯安抚帝国上下民众的手段罢了。

　　“这次的委托其实有一定的难度，”莱恩粗略地说明了一下大致的委托内容，“帝国皇室那边希望能够借助魔女的手，暗杀掉哥布林王国的国王，并且夺取她随身携带的一件神奇物品，撒托古亚权杖。”

　　李岚四人听完，竟感到有些不安。

　　这个委托和一周前在老女人莫妮卡那里听到的信息相似，只不过那个老女人并未准确地说明需要他们夺取什么物品。

　　这是否意味着，莱恩的任务委托极有可能与魔女教团的任务直接冲突？

　　李岚迟疑了片刻，最终没有过多的隐瞒，“这个委托我们无法确定能否顺利完成，所以现在我们并不能够给你们一个明确的答复。”

　　“无妨，委托人叮嘱过我，魔女们可以随时将撒托古亚权杖送上换取报酬，这个报酬就是，有关魔女的诸多身世秘密……”

　　李岚闻言感到有些无语，魔女的身世秘密他早就知道得够多了。

　　“换一个报酬，我们都是很现实的怪物，只想要看得见摸得着的利益，并不需要这种无法给我们提供过多帮助的无关情报。”

　　莱恩就知道这个魔女会这么说，他不假思索地回应说道，“我会如实转述，尽量让这所谓的报酬，换成你们想要的物品，或者巨额的金钱。”

　　帝国炼金协会出产的空间背包啊，那个是即便有着诸多人脉也很难搞到的高档货色，货源基本都掌握在帝国皇室的手中，平常人一掷千金都未必能在黑市买到。

　　其实能不能将报酬换成这个，莱恩的心里并没有底。

　　当然，作为一个算是醒目的底层冒险者，莱恩稍稍可以猜到，这个埃里克少将也是个空手套白狼的货色，想要借用“魔女秘密”之类的情报获得最大的利益，却不料李岚在内的诸多魔女根本不为所动。

　　此外，李岚他们也都不知道，此次的陌城遗址之行到底是有多么凶险，那所谓的“撒托古亚权杖”实际上又是何等可怕的邪恶之物，究其本身的价值，就远远要比所谓的空间背包高上一百倍。

　　谈完相关的委托之后，莱恩的脸色也终于缓和了下来，他说道，“进攻哥布林王国并不是一件简单的事，现在不确定帝国军队会在多久后出手，如果只有你们这些魔女的话，我担心你们的境地会很麻烦。”

　　“或许吧，不过只要是魔女教团的直属任务，我们是无法拒绝的，只能硬着头皮上。”

　　李岚想了想这样子回应，稍作思忖的他很快就意识到有点猫腻，先前那位莫妮卡理事长还说战争会白热化，届时由军队和他们交接，他们只负责暗杀哥布林王国的国王即可。

　　可没想到今天到了莱恩这里，又变了一番说辞。

　　也不是说李岚不相信莱恩，而是他有些怀疑，会不会是炎之魔女自爆造成的死伤过于严重，激起了民众以及诸多帝国高层对于魔女的强烈不满，才有了现在这种让魔女去送死的打算。

　　说到底了，这很有可能是魔女教团为了平息诸多帝国公民的怒火所作出的妥协手段，目的就为了给帝国的公民泄愤。

　　“陌城遗址，其实我以前跟随着一些冒险者队伍去过三次，那个地方很大，足足有二十个莫里城的面积，并且分为地上区域以及地下区域。地上区域有着很多藏影怪，很不好对付，至于地下区域，据我所知迄今为止还没有哪个冒险者敢进去过。”

　　莱恩想了想，说起了曾经在陌城遗址那边所获知的诸多情报。

　　“有传闻，哥布林曾经也是这个世界的本土住民，擅长采矿以及冶炼，过着穴居生活。上古时代由于与某个不知名的域外魔神签下了种族契约，受到了域外魔神的加护，所以才不受魔物的影响。”

　　“当然，都是一万年前的传说了，谁都不知道这到底是真是假。”

　　莱恩边说，边在家中的书架上翻了一阵子，取出了一本泛黄的笔记本，放在了客桌上。

　　作为一个努力型的冒险者，莱恩每一次的外出都会记录下相关的重要情报，以供以后参考。

　　他翻开了相关的页面，里面有着一张图片，图片上所表现的是一个人形的生物，有着黑绿色的皮肤以及尖耳特征，还有着鹰钩鼻以及硕大的赤黄色兽瞳，另外，它们的四肢上还有着明显的鳞片结构。

　　“这就是哥布林？”

　　李岚有些意外地问道，确实，这上面的形象和他曾经接触过的游戏、小说之类的设定类似，但不一样的是，这种体型，这种强壮的肌肉，无论怎么看都与成年人类相似啊。

　　“不错，所有到陌城遗址那边的冒险者们都不敢轻易去招惹这东西，你们觉得是出于什么原因？”

　　“这玩意很强？”拉娜看着那满身的肌肉，一时间也感到这玩意充满了力量感。

　　“这只是一方面的原因，还有两个重要的因素，其一，哥布林并不存在魔力核心以及智慧核心，猎杀它们没有任何的油水，”莱恩语出惊人，他只是神色严肃地告诫道，“其二，哥布林的数量极其庞大，擅长埋伏，并且传闻在地下区域深处还有着更为强大的存在，强大到帝国一直以来不敢轻易去招惹。”

　　莱恩就差直白地说，他怀疑这一次帝国真的是想让他们这些魔女去送死。

　　不过李岚和拉娜都是老油条，在对视了一眼之后已然心中有数。

　　这一次的任务，恐怕只会比原先的黎明城更加凶险。

　　“总而言之，你们小心一些就是了，”莱恩又翻开了另外的一张图片，那是有关陌城遗址的抽象地图，上面标示了各自的区域以及文字说明，“注意，这些资料只供参考，毕竟从来还没有一个冒险者活着走出过陌城遗址的地下区域。”

　　“据闻整个地下区域都是哥布林王国的地盘，具体发展到什么程度并不清楚，听说那里分为三层，古代建筑层，古代宫殿层，以及起源之地。”

　　“其中最为危险的就是起源之地，二十年前曾经有调查兵团的十名勇者以及一名神圣教廷的异端裁判者杀进了地下区域第三层，最后只有一个异端裁判者活着回到帝国，并且在那之后彻底疯了。有传闻那里的惊变与原始的邪神崇拜有关，后续帝国魔女教团以及神圣教廷都选择压下了相关的情报，并且严令禁止帝国军队再次踏足那个地界。”

　　要不是莱恩所在的世家还算可以，这种偏门的情报根本无从得知。

　　或许也是越听越觉得这个鬼地方很要命，李岚几个魔女的脸色简直是越来越差了，最后也只是谢过了这个好心人，“谢谢，我们会注意的。”

　　不管怎么说，在没有实地进行考察之前，一切都只不过是纸上谈兵，顶多先打个心理预防针罢了。

　　………………

　　莫里城防卫区一处旅馆，最顶层的小房间中。

　　夜已深，经过了很长一段时间的互相交流之后，拉娜等人已经沉沉睡去。

　　据他们所言，无论是纳赞神殿的庇佑结界，还是山丘神殿的庇佑结界，在入夜之后都不如莫里城以及黎明城的庇佑结界安稳。

　　他们老是会有一种幻觉，似乎有什么声音一直都在黑暗中呼唤着他们，偶尔还会看到一些古怪而惊悚的幻觉。并且奇怪的是，似乎只有魔女才会这样，居住在那些庇佑区域的普通人并没有类似的感觉。

　　或许也是因为如此，一直睡眠质量奇差的这三个魔女，都差点被逼得有些神经质。

　　今晚也算是他们少有的一个安稳觉了……

　　为躺尸在地上的这具绿色人形液体注入了生命元素以及净化的魔力之源，下一秒，活过来的人形在瑟瑟发抖中选择了抱头蹲防。

　　“……”

　　李岚一阵纳闷，这生命炼成的成功率确实是很低，自从几天前实验以来，每次成功之后所收获的都是这种奴仆，如今都已经排到了二十号。

　　他看着那魔导书副职业左侧页面上一系列的信息，感到有种说不出的无奈。

　　这种类似的怪物不存在智慧确实是一个小小的缺陷，更大的缺陷还是在于它们的胆子过于小，倘若想要使用它们就必须持续性地给它们加持“勇气状态”。

　　“哎，要是这些牧师技能可以作为光环一直持续下去就好了，起码持续个一小时，周旋的余地会更多。”

　　喃喃自语了几声，直接在魔导书的奴仆页面上选择了召回。

　　视线开始停留在左侧的从者一栏上。

　　“从者：史莱姆·艾尔芙

　　种族：终焉魔族

　　等级：LV3经验：5100

　　天赋：信仰LV1熟练度：688；高速再生LV1熟练度：300；化形LV1熟练度：0。”

　　在那之后，李岚的从者史莱姆已经将等级提升上了3级，在力量方面已经变得比以前还要强悍，只是并没有学习到更多的新技能。

　　也就是在这期间，他逐渐发现了很有趣的一些事。

　　比如这所谓的“信仰”，实际上自从发现这个技能使用起来不理想，或者说没有效果之后他就一直都没有用过，可是后面却不知道是什么情况，这个“信仰”的熟练度居然缓慢提升了。

　　初步的判断只有，李岚与这些生命炼成的产物都是共享“信仰”这个技能，极有可能是这些创造物在使用“信仰”的同时也会带动他的职业技能，也不知道后面会不会产生令他感到惊喜的效果，可以稍稍期待一下。

　　“高速再生这个技能之所以有点熟练度，可能是由于多次的受伤有关，我不知道要不要主动帮一下忙。至于化形这个天赋技能，也许需要用到血才行？我自己的血不知道可不可以。”

　　内心出现了诸多大胆的想法，李岚一如既往地召唤出了从者一号“史莱姆”。

　　“主上……”

　　湛蓝色的人形怪物，在出现的时候主动向李岚行礼，它发出了“咕咕”像是滚开水一样的模糊声音。

　　“嗯，今天给你看的书是这个。”

　　李岚将事先准备好的书本交给了这个从者。

　　“谢谢。”

　　史莱姆毕恭毕敬地接过，然后乖巧地待到了一边的角落处。

　　实话说，这个李岚用生命炼成制作出来的智慧魔物真的单纯到有些难以置信，什么都不懂，对什么都抱有强烈的好奇，并且还有着绝对的忠诚。

　　李岚忍不住多看了几眼，想了想，还是打消了那种用刀子给这个家伙制造一些伤口，加速“高速再生”的熟练度的想法。

　　毕竟，李岚也不是一个冷血无情的恶魔。

　　“奇怪……”

　　他怎么感觉这个史莱姆体积越来越小了，刚刚生命炼成制作出来的时候，这个家伙的身高一米五多，如今恐怕是缩到了一米四左右，小了一大圈。

　　“史莱姆……”

　　“主上可有什么命令？”

　　虽说声音是像滚开水一样，已经习惯了的李岚倒是听得很清楚，这家伙的语言能力仿佛越来越流畅了。

　　“你是不是，比以前小了？身体是出现了什么问题？”

　　“……”湛蓝色的液体状小脑袋稍稍歪了一下，“我……我也不知道……最近出来见主上的时候，这里都感觉一直在叫，有点难受，回去睡觉的时候就没有这种感觉了……”

　　像是犯了什么错误一样，这个小家伙又有些失落地低下了头。

　　李岚看了一眼它指示的位置，居然是肚子。

　　“额……该不会是？”



第1卷 帝国牢笼 : 第84章 天呐，这是什么设定？

　　该不会是肚子饿了吧？然后饿多了就会变小？

　　在那一瞬间，李岚感觉这个世界是何等的荒诞，魔物也会饥饿？魔物也需要吃东西？

　　李岚从来都没有想过那些生活在魔物区域的玩意到底吃的是什么，眼下如果真的是自己的从者饿了，那应该给它们吃什么？

　　有那么一瞬间，李岚有种怪异的感觉，想要借用生命炼成搞一队能够帮忙做事的队伍，他真的养得起？

　　不动声色地召唤出了当初制作出来的绿色奴仆一号，这家伙由于没有多大的作用，所以期间李岚也只不过召唤了几次，加起来都不知道有没有一个小时。

　　只见这个家伙还是一开始的老样子，身高一米六多，并没有多大的变化。

　　可惜了，虽然这家伙的等级也是上升到了3级，但胆子就是不行，一召唤出来就不断地抖抖抖。

　　李岚纳闷地盯了这个绿色液体人形一眼，结果这个家伙抖得更加厉害了。

　　“我就有那么可怕么？又不会吃了你？”

　　“咕咕……”

　　绿色液体人形发出了更加惊恐的咕噜声。

　　“主上，它在说，您是伟大的存在，它愿意为您献上它的生命。”

　　史莱姆在一边用滚开水一样的声音说道。

　　“哇哦，你还会翻译的啊？”李岚还真没想到这些怪物之间还听得懂彼此语言的，如此一来，让史莱姆充当他的翻译官岂不美哉？

　　不过，这个奴仆的舔狗发言又是怎么一回事？这么乐意为李岚献上性命的话又何必害怕得这么厉害？这抖动都已经抖到李岚担心它的会不会在下一秒失禁，然后流出什么奇奇怪怪的液体。

　　“算了，先召回吧。”

　　李岚在本命魔导书上操作了一会，又有意无意地问道，“史莱姆，你有什么想吃的？”

　　史莱姆看似有些烦恼地思考了一阵子，沮丧地说道，“我……我不知道……”

　　它大概能够理解的就是，“吃”便是“进食”的意思，是补充能量的意思，不过在它的本能当中，却没有所谓的“吃”的概念，可能是因为它没有嘴巴？

　　“嗯，你还记得以前的记忆吗？”李岚想问问它还记不记得曾经是一个变异魔物的记忆，那如同小山一样庞大的身躯，也不知道是吃什么长成那样子的。

　　相关的记忆早已遗忘，对于这个心灵像纸一般的湛蓝色人形魔物而言，它的心中大概只有唯一的一个本能，为眼前的这个主人奉献一切，其他的一概不知。

　　面对这个从者的摇头，李岚一阵无奈，又拿起了桌上的一个粗又长的黑面包，“要不你试试这个？这个你能吃？”

　　李岚感觉自己是在开玩笑，这些生命炼成的魔物根本没有嘴巴，怎么吃？

　　史莱姆像是大脑当机一样沉默了一会，然后放下了手中的书本，“感谢主上的恩赐，我试试。”

　　史莱姆毕恭毕敬地接过了这个黑面包，身上的一切胶状液体稍稍发生了流动，特别是那头颅的位置，缓慢地扭曲蠕动着，最后逐渐变成了一个樱桃小口。

　　那樱桃小口又再次细分，变化出了牙齿以及舌头，紧接着是焕发着些许绿光的咽喉、食道、胃部，最后扩散出了满身的血管以及经脉。

　　整个过程足足持续了将近一个小时，李岚只觉得这种情形有些惊悚，并且他还可怕地发现，魔导书上关于史莱姆的从者信息中，“化形”这个技能增加了100点熟练度。

　　虽然只有嘴巴，没有眼睛鼻子之类的五官，但史莱姆还是有些忐忑不安地挤在了墙角，轻轻地啃咬着手中的黑面包。

　　李岚可以清楚地看到，那黑面包在进入它的体内肠胃之后，很快便化作了光点往全身四溢，消失得无影无踪，应该是变成了体力能量。

　　“看来，它也有着完全消化的效果，就和我们这些魔女一样，要是不吃饭就没有体力，不睡觉精神就会出问题……”无论怎么想都是现实的有点过头。

　　而且就现在来看，这些魔物在召回魔导书之后应该处于沉睡状态，沉睡状态可能不需要耗费体力，所以不会对它们造成任何的影响。

　　可召唤出来战斗就不同了，还需要额外给它们再准备一些食物才行。

　　李岚已经有了大致的猜测。

　　………………

　　在那之后，又过了三天的时间，这三天之内，李岚和拉娜他们都是分头在莫里防卫林区进行相关的魔物猎杀，由于和莱恩约好了可能会接受他的委托，并且要求报酬是存储器物之类的，所以他们并没有急着购买什么“次空间货袋”。

　　毕竟，所谓的魔女全部都穷得叮当响，特别是在脱离了魔女居所之后，罗丽娜以及黛拉两人的日子也是过得有些窘迫。

　　另外，可以确定真的是因为受到了进食的影响，李岚的从者“史莱姆”在恢复了原先一米五六的身高之后，终于爆发出了难以想象的气力，勇猛到令李岚难以置信，甚至是惊喜的程度。

　　这个厉害的小家伙拿着“哈桑之刃”杀什么魔物不是一刀不能解决的？一刀解决不了，那就两刀！

　　无论是体力！速度！都远远超过了李岚这个主人！

　　这令李岚少有地感到特别尴尬，也少有地感到怀疑人生。

　　他怀疑如果在这个世界，魔女的职业能够用相关的数值显现出来的话，那他就是将大部分的属性点数加在了生命值以及生命恢复上，少有的点数才会在力量以及速度上分摊。

　　换句话说，他就是一个加点加残了的废物，技能没有什么作用，攻击又不怎么给力，只能靠日常卖萌过过日子，混吃等死。

　　好在，史莱姆是真的为他带来了春天，他敢确信！

　　魔女居所前的大场，今日，一共一百名魔女一起聚在了这里。

　　其中，除了有些格格不入的李岚四人身穿灰白色紧身服饰，披着披风带着斗篷，其他的魔女都是穿着黑色的哥特式裙装，一副花枝招展的样子。

　　“诸君，今日召集大家，是想发布一个重要的任务！”

　　作为领队的莫妮卡理事长站在最前方，她的声音不知道用了什么方法，显得相当地响亮。

　　用李岚原先的世界来描述，那就是她用了什么扩音器，效果如出一辙。

　　“由于新历10003年5月2日这个耻辱之日，邪恶的魔女杀害了诸多的帝国同胞，导致民众对我们魔女教团产生了难以调和的敌意，故魔女教团在多番商议之后决定挽回我们的名誉。”

　　莫妮卡的所言确实能够引起绝大部分魔女的共鸣，在所谓的“352事件”后，边境城市的公民明显对于魔女产生了恐惧的心理，虽然没有发生李岚他们记忆中的那种坑蒙拐骗、严厉打压，但是那种抵触的态度已经变得极为明显。

　　就像先前李岚他们想要在一家旅馆投宿，都要找了很长的一阵子，最后还是半威胁的情况下才勉强租到了一间小房间。

　　“由于帝国军队目前遭受重大损失，还需要相关的调动，所以我们魔女教团将会临时作为先锋队伍……”

　　又是一番慷慨激昂的演讲，几乎催人泪下，除了李岚在内的四人以及那位像是遭到排挤的小个子安·格纳斯以外，其他的魔女无不表现出了一脸无比亢奋、舍我其谁的模样。

　　“即日起，你们的任务就是进入陌城遗址，驻扎在羽国神殿庇佑的夏洛城，先行对哥布林王国发动进攻，为帝国军队争取一周的时间……”

　　说明了这场战争的时间、地点以及目的之后，在场的所有魔女都在艾博少将的带领下赶往边防区的城门，不到数分钟的时间，魔女居所前的大场已经变得无比冷清，只剩下八个魔女教团的司祭还停留在此地，她们仍在等待着一个人的登场。

　　数十秒后，两个穿着黑色风衣的青年从这片断壁残垣的尽头缓步而来。

　　“诸位司祭久等了！”

　　与那摆着一副臭脸的残疾异端裁判者不同，杰诺这个阳光的异端裁判者明显开朗了特别多。

　　“杰诺少将，艾博少将，典狱长可有进一步的命令交代？”

　　为首的莫妮卡上前进行交接。

　　“据典狱长的意思，既然炎之魔女的下落已经确认，那么眼下的这批魔女已经没有太多的存在价值，借助此次的机会继续给予她们历练，并且在接下来的两个月中，任何一个进阶到白银魔导书的魔女必须及时进行回收，两个月后，所有并未进阶到白银魔导书的魔女，一律清除掉。”

　　没想到这两个异端裁判者从帝都魔女监狱带来的指示竟是如此的暴躁，理事长莫妮卡顿时有些错愕。

　　“这与魔女教团立下的规矩相违背，杰诺少将确定典狱长是这个意思？”

　　根据魔女教团的规矩，每一批魔女送往各个边境都会进行为期一年的历练，然后在她们逐渐进阶白银魔导书之后进行回收。

　　一般也只有在前半年，才会陆续对丧生的魔女进行补充，下半年基本就是放任自流了。

　　而且，就过往的魔女历史来看，最快进阶到白银魔导书的魔女也要花足足三个月以上的时间，那些都是凤毛麟角的天才型魔女，比如去年的魔女序号47。

　　如今只给多了两个月，这无疑是判了绝大多数魔女死刑。

　　“不错，典狱长确实是这个意思，本来要是能够确认到炎之魔女手中所拥有的封印物，那么典狱长会直接让我们马上处理掉这批魔女，以绝后患。但是目前最为重要的封印物已经遗失，才会考虑给这群魔女更多的时间，进行试探。”

　　莫妮卡闻言很不理解，“如果是为了以绝后患，那么完全可以无视所谓的封印物，将这些魔女全部除掉，不是更好？”

　　杰诺沉思了片刻，回答道，“目前最大的问题在于，炎之魔女所持有的封印物非同一般，能够尽可能回收自然更好。给多这些魔女两个月的时间，是想试探出到底是谁拥有此封印物。”

　　“那需要派遣相关的人员进行监视……”

　　莫妮卡还没说完，杰诺便打断了她的话语，“不需要，此封印物的使用必须以杀死一名魔女作为代价，一旦某个魔女动了杀意，因果律典就会及时捕捉到此魔女。”

　　这种魔女这种东西在帝国的眼中不过是蝼蚁而已，这次帝国做好了万全的准备，哪个敢冒头，哪个就是第一个死！

　　“之所以让这些魔女们单独去对抗哥布林王国，还有一个原因，典狱长已经预言到是时候对哥布林王国出手了，并且这是魔女们最快获得白银魔导书的机会！”

　　杰诺没有透露更多的情报，莫妮卡稍作思忖，点头表示回应，“我明白了，另外据我调查到的信息，埃里克少将在帝国皇室的指示下，已经准备介入魔女教团的事，目前已经让一名名为‘莱恩·利特’的男性成为相关的联络棋子，在昨日已经与那四名特殊魔女进行相关接触，是否要……”

　　“莱恩·利特？”杰诺稍作思考，很快就想起了一个没落的家族，利特家族，“无妨，继续放任，等时机成熟之后再一并拔除，此外，还可以将两个月后清理掉一切魔女的信息暗中泄露出去。”



第1卷 帝国牢笼 : 第85章 羽国神殿庇护区

　　莫里城边防区之外，十多辆敞篷的蒸汽汽车等待已久。

　　由于陌城遗址与莫里城的距离相当之远，在不借助交通工具的情况下恐怕要花费半天的时间，所以魔女教团选择了更为直接的方式，将这群魔女统一送到指定的地点。

　　并且与李岚他们上次护送商队不同，此次浩浩荡荡的车队选择的是另一条道路，这一路上还能看到大量的帝国军队，为她们清扫出了一条安全要道。

　　或许也是因为这万无一失的护送措施，除却李岚四人以外的大多数魔女都表现得极其感动。

　　毕竟在她们看来，魔女教团将她们护送到此地的一系列举措，都无不彰显出魔女教团对她们的重视。

　　很快地，在临近中午的时候，车队终于到达了陌城遗址的边缘区域。

　　羽国神殿所庇佑的城市，夏洛城，彻底展现在所有人的面前。

　　这里的风土人情与莫里城截然不同，将整个城市与魔物区域隔绝的并非高大的围墙，而是诸多带着岁月痕迹的残旧、灰白交接的高大栅栏，那栅栏在视野中一直蔓延开去，栅栏内的边缘每隔五米左右便搭建起了一个哨站，有诸多穿着帝国软甲制服的士兵进行值守。

　　越过这无数的栅栏，所有人进入了一条宽达二十米的大道，大道上铺满了粗糙的灰色地砖，一直蔓延到尽头的一个广场，那里就是上古神祇“羽神”遗留下来的神殿遗迹。

　　围绕着广场的大量建筑均是洋葱式圆顶建筑，每一栋建筑内居住都是一个独立的家族，周边有着各自的庄园。

　　每个庄园之间又有诸多的大道隔开，看起来整齐而又壮观。

　　其实早在这之前，李岚等人就已经查阅过很多关于陌城遗址的历史。

　　传闻上古羽神在陌城遗址创建了一个庞大的人类国度，接受人类的信仰，而人类为了表达对这个神祇的崇拜，特意建筑了一个庞大无比的宫殿，也就是陌城。

　　谁知道陌城刚建成不久，众神之战爆发，羽神彻底陨落，大量的魔物开始在羽神的国度肆虐，仅有少部分的人类最后躲在了羽神的神殿中逃过一劫。

　　浩劫过后，陌城被一个拥有智慧的魔物种群哥布林所占据，而残存的羽国人从此在羽国神殿的庇佑范围内苟且偷生，一直安居乐业到了今天。

　　更有传闻，上古时代羽国的王族全部在葬身在陌城当中，导致后来残存的这些人民再也没有出现过任何拥有魔力天赋的人才，彻底没落，以至于上千年前在接受日不落帝国的统治时没有丝毫的抵抗。

　　此外，值得一提的是，当下居住在这个“夏洛城”的原羽国后裔，都有着强烈的排外性，敌视着所有的外来人员，过着封闭式的自给自足生活。

　　若不是数百年来生存在周围的低阶魔物影响到了他们的生存，也不会就此开放一处单独的区域供到来的冒险者驻留，那个区域现在又名篝火之镇。

　　篝火之镇位于夏洛城的北部，在那里只要跨出羽国神殿的结界庇佑范围，便会直面大量的藏影怪，再走多两千米，就可以找到智慧魔物哥布林的生存之地。

　　实际上能够来到篝火之镇的基本都是白银级以上的冒险者，他们的目标并不是那踪迹难寻的哥布林，因为从那些哥布林身上根本赚不到什么油水。

　　他们的目的都是藏影怪，来这里就是为了猎杀藏影怪获取魔力核心，一只藏影怪的魔力核心，价值是拟态混沌的十倍以上。

　　三十分钟左右的时间，在艾博少将的带领下，李岚在内的诸多魔女终于被带到了一处很是特别的繁华区域，这里的绝大部分建筑都是眼熟的尖塔状哥特式建筑。

　　此外，入眼所及的十多条长街上到处都是热闹的商铺，有饭店、武器店、魔力核心交易所、娼馆、赌场……可以说是应有尽有，并且来来往往的大量冒险者看起来都是武装到了牙齿，看上去就觉得彪悍无比。

　　拉娜看了这繁华的地段几眼，低声向李岚三人说道，“上次我来的时候，是从南部的那个方向来的，所有的冒险者都会从那边的边境进入。”

　　看来他们这群魔女此次前来可能就是走了后门，彰显出他们的特别。

　　或许也是因为少有地看到了如此之多的魔女，无论是周围的诸多冒险者，还是那些开店的老板、服务员，忍不住纷纷侧目，低声猜测着这些魔女来到此处的目的。

　　“喂喂喂，这数量会不会太多了？”

　　饭店中，一个服务员稍稍停下了手头的工作，看着外面那缓慢路过的诸多魔女低声嘀咕道。

　　“是啊，据说是前阵子的那件事，让魔女教团威严扫地。”

　　另一个服务员一边擦拭着手中的盘子，也一边侧目观察着那些路过的魔女。

　　“啥事？”

　　“你不知道？”

　　“嘿嘿，”偷懒的服务员傻笑了一下，“我都很长一段时间没有回莫里城了，也不知道那边怎样。”

　　“据闻魔女教团有一个叛逃了三年的魔女，好像是叫炎之魔女来着。她躲了好长一段时间才被魔女教团逮到，结果在抓捕的过程中死了很多人，边防区的贫民窑那边也被夷为平地了。”

　　“真的假的？”

　　“信不信由你，这件事可是导致帝国皇帝威廉四十六世震怒，罚了魔女教团不少钱。你或许不知道，那个恐怖袭击现场太猛了！我以前只听说这些魔女很可怕，可从没想到还能可怕成那样。”

　　稍稍说了一下死在“352事件”那场恐怖袭击中的军人数量、平民数量，继续擦拭着盘子的服务员猜测道，“魔女教团可能也是为了挽回颜面吧，所以打算将莫里城的所有魔女调来这边，准备对付那个哥布林王国，接下来可能很长一段时间都不会太平。”

　　“这不是很好吗？让这些怪物死的有价值……奇怪，往年帝国也没有考虑对付哥布林王国呀，对付那些不知道藏在哪的智慧魔物又没有什么油水。”

　　“鬼知道，几百年前帝国不就随随便便找了一个理由剿灭纳赞神殿附近的另一个地精王国，现在的动机不是和以前一样的？”

　　说到底了就是为了维护帝国的安全，他们这些屁民不要去打探太多就对了，毕竟那些藏在地下的哥布林确实不是什么好货色，对于帝国外出的冒险者造成了极大威胁。

　　“这次也许跟那次不一样，陌城遗址的那些哥布林可不是那么好对付的……”

　　偷懒的服务员突然感到身后传来了一股凉气，身体顿时有点僵硬。

　　一个带有些许愠怒的大叔声音慢悠悠地响起，“我雇你过来不是让你吃白饭的，你想偷懒到什么时候？”

　　“对……对不起老板！我马上！我马上！”

　　………………

　　篝火之镇，靠近边境区域的尖塔状建筑群，在一片甚是空旷的区域上。

　　在这附近驻扎着大量的帝国军人，他们都在进行着日常的训练，轮班对边境区域进行巡逻。

　　“你好，艾博少将，我是这里的边境防卫队大队长，修斯里·乔诺。”

　　在其中一栋尖塔状建筑前等待已久的中年军官，主动行礼。

　　“久等了，修斯里上校。”

　　艾博翘起了阳光的笑容，眯着眼睛与这位中年军官握手，“这些魔女就是本次作战的关键，接下来还要有劳修斯里上校安排一下。”

　　“艾博少将客气了。”

　　面对这个军衔以及地位都比自己高的帝国少将，修斯里显得毕恭毕敬，主动行礼之后迅速招来了手下，“查尔，给她们分发本次的作战要求。”

　　很快地，有十个穿着帝国军队制服的彪悍士兵从不远处的队列走出，在其中一名队长的带领下迅速地给这些魔女们发放了存有军粮的包裹、一份陌城遗址的纸质地图以及一张任务信息。

　　李岚匆匆看了一眼，发现这份纸质地图远比莱恩的笔记中看到的信息要详细很多，还标注了很多个能够进入地下区域的入口。

　　“诸君，今天你们暂且休息一天，明日起你们将会是帝国的先锋部队，最先对陌城遗址的哥布林王国展开进攻。放心，你们所需要做的就是牵制七天的时间，无论采取怎样的方式都成，七天后剿灭整个哥布林王国的计划将由军方接手。”

　　一如既往地，艾博向这些魔女们说明了大致的要求，末了还笑着说道，“由于魔物区域的夜晚极其特殊，需要其他的辅助手段，故明日临行之前，你们必须来我这报到一次，届时我会给你们额外的安排。”

　　随着艾博少将的言语，身前绝大部分的魔女们都显得异常的兴奋，眼光灼热——地盯着这个年轻而帅气的帝国军人。

　　“请艾博少将放心，我们一定能够宰了那群威胁到帝国的家伙，绝对不会让您失望的！”

　　其中一名狂热的粉丝双眼放光，她的话语很快就引来了周围诸多魔女的附和。

　　毕竟，她们都是帝国魔女教团所优待的魔女，目前的经验等级提升都很快，猎杀拟态混沌对于她们来说完全是小菜一碟。

　　她们估计都还在想着，这陌城遗址的哥布林魔物也算不了什么。

　　艾博罢了罢手，适当地表现出了长——者的风范，“无论何时都请不要大意，你们都是帝国的瑰宝，在陌城遗址中不管遇到什么危险，都请以保全自己为重。”

　　笑眯着眼睛的艾博少将，迅速地扫过了这些魔女，谁也不知道此时的他看着这群魔女已经像看着死人一样。

　　借着这个机会，到底有多少魔女可以进阶到白银魔导书呢？

　　艾博并不清楚，他只知道，接下来这些魔女所遇上的状况将会极其惨烈，而帝国并不会给任何魔女施以援手。

　　“那么，接下来为诸位分配一下居住的房间，请随我来！”

　　很快地，李岚四人就被安排到了就近的楼房中，同样被塞进同个房间的，还有一个看似心不甘情不愿的小个子，安·格纳斯。

　　………………

　　莫里城防卫区，一栋破旧的居民房中。

　　埃里克·迪克少将骤然上门会见莱恩·利特，令后者有些措手不及。

　　“大概情况是这样的，她们不确定能否完成这个任务，并说明她们对所谓的魔女秘密不感兴趣，希望可以将报酬换成……”

　　莱恩下意识地添油加醋了一番，将李岚等人说得很是贪生怕死，只顾着眼前能够帮助她们活下去的任何实在利益，并不需要一些难以证实的魔女秘密等。

　　埃里克听完脸色也不是很好，按照他原本的想法，这些魔女们或许会对魔女教团有所怀疑才对，如果用相关的魔女秘密作为报酬的话，既能够省下大笔的资金，更能够暗中策反这些魔女。

　　可现在看来，事情的发展还是事与愿违。

　　不过也无妨，所谓的“撒托古亚权杖”如果能够得到自然是最好的，拥有这件杀手锏，未来也可以为迪克家族增添不少筹码。

　　世间如此多年，没落了多少的家族埃里克一直都有目共睹，就算是现在强盛一时的迪克家族，未来也极有可能和眼前这个男人所在的利特家族一样，逐渐走向衰亡。

　　“此次的目的有两个，一个是报复魔女教团，算算加比·迪克死亡的这笔账，第二个则是为我迪克家族再度谋取基业，这撒托古亚权杖倘若那群魔女能够得到，那么这笔交易未必不可以做。”

　　心思既定，埃里克很淡定地回答了，“告诉她们，这个委托可以成交，并且我还要送她们一份大礼，只要能够送上‘撒托古亚权杖’，别说空间背包，就是其他我能做到的，她们随便要。另外，告诉她们，帝国将会在两个月后彻底清除掉她们这一批魔女，让她们自己斟酌要怎么做。”

　　爆肝了一次，明天争取达到三更orz



第1卷 帝国牢笼 : 第86章 各方面的准备

　　篝火之镇的夜晚相比边境莫里城热闹了相当之多，栖息在这靠近魔物区域的建筑上，能够听到远处街区传来的各种嘈杂声响。

　　借着昏黄的魔晶灯灯光，可以清楚地看到房间中的简陋布局，两张上下层双人床、一张靠墙的办事桌以及三张陈旧的木椅。

　　这种布局很容易令李岚回忆起曾经的校园生活，有点像是那阵子贫困区的学校宿舍。

　　由于今日暂时不给李岚他们安排外出任务，所以一整个下午再到晚上，李岚四人以及这个有些不乐意的小个子安·格纳斯，都是呆在这个房间当中。

　　李岚四人一直都是看着魔导书中的相关知识，而安·格纳斯在看了一会随身携带的纸质书本之后，则是淡定地躺在一边床上，看似沉沉睡去。

　　或许是因为对李岚他们没有多少好感，安·格纳斯只是稍稍打过招呼，之后便再也没有找他们搭话，气氛一度显得有些尴尬。

　　多了一人，为了保守一些秘密，四人倒是比以往多了些许拘谨。

　　“卡莲，对于明天有什么打算？”

　　注意到李岚又在盯着这份纸质地图了，拉娜忍不住问了一声。

　　“不知道要不要找那些魔女们联合起来，我们所面对的是一个王国，面对的敌人都是拥有智慧的。”

　　在说出这句话的时候，李岚颇有些忧心忡忡。

　　“这个怕是有点困难。”

　　拉娜罢了罢手，说话也显得有点难听，“今天的那些魔女你也看到了，绝大部分都是那个艾博少将的舔苟，她们对明天进攻哥布林王国的事还跃跃欲试呢。”

　　“我也觉得不会那么简单，”同样在一旁看着魔导书的罗丽娜，也借机补充道，“智慧魔物以及普通魔物的区别肯定是有的，既然都可以组建国家并且还能在帝国的眼下存在这么多年，再怎么想都不可能会是吃素的。”

　　“如果只是乌合之众还好，我担心的是，遇上王国的军队。”

　　李岚最担忧的就是这一点，他们这些魔女只有区区一百个，但是要面临的对手极有可能是成千上万，这怎么可能是对手？

　　“应该不会真的有哥布林大军吧？”罗丽娜不确定地说道，“我觉得哥布林应该是这种样子的，嗯……你们都看过哥布林X手？”

　　拉娜不确定地回应，“你是说，那种残忍可怕、需要将人类女性调教成热便器蹂躏，才能繁衍后代的丑恶哥布林？”

　　可就先前看到的那图来看，更像是人类吧？

　　李岚一边盯着纸质地图，一边打趣地说道，“难不成是DXF游戏中那挥舞着铁链、手持狼牙棒的某下水道职业投掷哥布林？”

　　不管怎样的猜测都成，当下比较怕的还是这个所谓的哥布林王国会不会也拥有热兵器？

　　李岚又说道，“其实我还担心这些家伙拥有所谓的蒸汽步枪，要是它们也有与帝国类似的科技树，我们的下场可想而知。”

　　区区几个拥有灰雾魔导书的魔女，在面对这种热兵器的时候只能够先发制人，否则下场是相当麻烦的。

　　“应该不会有吧？蒸汽步枪这东西，威力是很大，但是缺点就是装填慢，而且每一次的射击都会产生大量的烟雾，会影响到视野。可惜根据帝国法律，我们摸不得这个，不然我倒想试试。要知道，男人的浪漫就是拉大栓啊！”

　　拉娜闲谈了几声，一提到所谓的热兵器其实他也很感兴趣。

　　罗丽娜则是懵了片刻，“男人的浪漫不应该是钻头吗？”

　　“都不是，男人的浪漫是开扎古！”李岚很快又打击了他们几声，“然而，这种浪漫，梦里总会有的。”

　　一旁来自于另一个世界的黛拉，完全听不懂李岚这三人在谈论什么话题，她犹豫了半晌之后，低声问道，“我们明天该往那边走？要结伴而行？”

　　李岚迅速回应了这个问题，“先单独行动如何？不要过于深入，待第一天试探完，当晚的集合我们再商议后续的对策。”

　　“也好，那就这样子决定了！”

　　拉娜边说边扯下了一小块的黑面包，递给了肩膀上那一条乖巧的火红色小蜥蜴。

　　那家伙一见到有吃的还欢快地摇晃着那根小尾巴，亲昵地发出了“咕咕”的怪声。

　　感情拉娜是将这小家伙当成狗来养了吧？

　　“好羡慕啊，我要是也有你这宠物该有多好？”

　　罗丽娜忍不住发出了羡慕的声音。

　　“使用你的初级死灵召唤呀，恋骨癖又不是没有，比如某个叫雅儿贝德的家伙。”拉娜闻言调侃了一声。

　　“噫——我又不是那种喜欢骨头的变态。”

　　嘟哝了一声，罗丽娜一边看着魔导书，一边心不在焉地偷瞄着身边的“大好风光”。

　　比如拉娜那傲人的那啥……

　　李岚笑了笑，近些天以来压抑的心情好了特别多，他心道，“接下来走一步是一步了，该准备的都提前准备好，就等待着魔导书职业等级到达10级的那一天。”

　　想了想，他也将自己的从者“史莱姆”召唤了出来，自从那一天它“化形”成功之后，就拥有了一整套的消化系统以及五官之一的嘴巴，看起来却是比原先那光秃秃的样子更为可怕。

　　“主上……”

　　史莱姆发出了恭敬、如同滚开水一样的声音，与以往不同的是，今天这声音似乎有些悦耳以及清晰了。

　　李岚递给了它一块黑面包，顺便还给了它一本有关帝国地理知识的书本。

　　也不知道安·格纳斯是真睡还是假睡，有关从者的存在李岚他们也不怕被这个魔女知道，要是接下来情况有些危急，其实李岚还有适当拉拢这个家伙的打算。

　　“现在只能希望面对那些哥布林的时候，它们不会突然间掏出什么枪支大炮了，那样子会很不好搞，”李岚嘀咕了几声，又暗道，“反正具体的看明天那位帝国少将怎么安排，如果没有必要的话，我们还是得像以往那样子单独行动。”

　　魔女就是有着经验惩罚这种大——麻烦，若不是想变强就只能当独行侠，李岚当然更倾向于集体合作。

　　殊不知，就在李岚他们相谈甚欢的时候，那侧躺在床上假装沉沉睡去的矮小魔女安·格纳斯，正满头虚汗，像是在努力克制着自己的情绪。

　　他将自己的左手握紧在身前，然后右手悄然将其压在床板上。

　　有那么一瞬间，他那眯着的海蓝色兽眼中闪过了一丝杀意，但那丝杀意很快又消失无踪。

　　………………

　　篝火之镇，帝国驻夏洛城边防防卫队常驻指挥中心。

　　在这栋有着帝国军队重兵把守的尖塔状建筑中，异端裁判者艾博少将与大队长修斯里上校等诸多边防部队的高层聚集在此，查阅着一张关于陌城遗址的地图。

　　“哥布林的精锐数量没有过多的变化，据这些年的观察一直都保持着十万的数量，守护在地下第一层与地下第二层之间的出入口。特别是这个位置，”修斯里上校指了一下陌城遗址的中央区域，“这里可以直通哥布林王国国王所在的王都，羽蛇神宫，所以这里的精锐是最多的。”

　　“看来还是和以前一样，它们并不知道帝国将会对它们出手？”

　　“有可能，原因可能有两个，一个是它们信奉的邪神给予了它们庇护，让它们有恃无恐。另一个则是，传闻中第六使徒教唆它们进攻帝国是假的，它们其实没有与帝国为敌的想法。”

　　修斯里少校解释着，由于他的实力还不足的缘故，目前所能知道的情报有限，只能隐隐约约地猜测到，帝国下达对哥布林王国的剿灭计划怕是有着更为深沉的秘密。

　　“不管原因如何，为了帝国的安危，我们只能够先发制人。”

　　艾博翘起了阳光的微笑，他当然知道先前发出的信息只是一个幌子，没有那么多帝国军人死在哥布林王国中，至于诸多冒险者在陌城遗址惨死，那也不是什么值得大惊小怪的事。

　　外出到魔物肆虐的区域，本来就必须要有随时身死的觉悟，不然当什么冒险者？

　　哥布林王国的敌意只不过是忽悠一些不明不白的帝国民众罢了，在保家卫国这个理由上大做文章，可以让帝国军事手段彰显一定的正义性，更能够提升国民的凝聚力，一举两得。

　　而且，所谓的“哥布林”真的会是智慧魔物？

　　修斯里上校是个聪明人，什么该问什么不该问一直都知道得很清楚，他没有在哥布林王国的相关情报上多做纠缠，而是很快回归到魔女这方面上来。

　　“按照原先的作战计划，本来是想让帝国军队从这四个方向进攻，用雷霆手段剿灭地上城区以及地下区域一层的哥布林，然后再由那些魔女往第二层的王都进发，执行刺杀国王的计划……”

　　陌城遗址之下，埋藏着一个恐怖的秘密，帝国先前一直任由这里的哥布林王国存在下去，就是因为对那里忌惮无比。

　　然而到了今年，帝国的高层到底是察觉到了什么？不然又为何会突然间如此冒险？

　　“艾博少将，其实我比较担心的是，仅凭这一百名魔女，恐怕难以抵挡这些军队七天，怕到时会引起其他严重后果……”

　　“无妨，”艾博的脸色并没有任何的变化，“正是因为有诸多方面的考虑，典狱长大人才指示由魔女亲自出手，这可是历届魔女都没有的大好机会，只要她们能够把握住这个机会，她们就能够变得更强。”

　　“可是……”

　　“即便这次她们全部死在里面也不要紧，一切都是典狱长的命令，执行下去就对了。而且，帝国军队对夏洛城的增援，将会很快到来。”

　　………………

　　陌城遗址，涌动的夜之漆黑吞噬着一切，让万物陷入了恐怖的死寂当中。

　　那狂躁的漆黑犹如流水，浸泡着这片广阔的区域，杀意腾腾地继续往地下区域渗透，可惜它们终究被阻拦在了地下第一层的古代建筑上空。

　　那里仿佛是一面无形的屏障，隔开了希望与绝望，赋予了这片古老区域最后的生机。

　　却见那无数的建筑都是上古遗留至今，充满了岁月的沧桑痕迹，晦暗无比的长街两边，可以看到那诸多紧闭的门窗透露出些许昏黄的光亮。

　　安静而祥和。

　　这股和平安静的氛围或许会永远地存在下去，只要没有发生新的变故的话……

　　深夜零点时分，在这一片广阔的地下空间之中，随着最后一户人家的熄灯，这片地底世界也开始陷入了无穷无尽的漆黑。

　　北部区域的一栋建筑里，传来了滋啦滋啦的低语声音，那是一种失落的古代语言，从远古的羽神国度留存至今，可惜现世已经无人能够听懂，只能理解为智慧魔物之间才会拥有的交流方式。

　　“尼古拉，今天的情况怎样了？”

　　勉强听得出是女性的声音，随着女性声音响起的，还有小孩子做梦的梦呓声。

　　“小声点，不要吵醒阿戴了……”有些沙哑的男性声音迟疑了一会，又低声喃喃道，“今天还是和以往一样，阻止了几个想要入侵圣地的该死家伙，只是上面的命令有点奇怪。”

　　“怎么了？”

　　男性闻言更为犹豫了，声音也放得更低，“据说王都那边在三天前再次开启了预言仪式，现任的国王占卜到我们的王国将会面临灭顶之灾，对我们出手的可能不是那个该死的帝国，而是更为可怕的邪恶存在！”

　　“这……”

　　“我一开始也觉得可能是谣言，但是后面卫斯理长老已经组织人手进入第三层的起源圣地，可能是想借助那位古老存在的力量策划些什么，怕是要变天了。”

　　“骗人的吧？接触那位古老的存在可是违背了祖训……”

　　“哎，但是我们已经没办法了，单单是驻守在这个国度都差不多到了极限，如果那些邪恶的存在入侵到我们这里的话，我们就不得不……”

　　男性发出了最后几声牢骚，又轻声说道，“睡吧，卡洛琳，明天过后，你带着孩子们前往第二层的圣地，我已经为你们安排好出路。”

　　………………

　　新历10003年5月10日清晨，陆续醒来的魔女们在帝国少将艾博的指示下，分成诸多队伍开始往陌城遗址的各个区域进发。

　　作为最后一波报到的李岚等人，将容貌掩饰在黑色兜帽之下，等待着艾博的命令。

　　“这是圣人的骨灰，以及不死鸟的火焰血，分量能够支撑你们七天的时间，七天后准时回来报到。在这七天内无论用什么方式都行，剿灭各个区域中的哥布林，务必让它们无法威胁到夏洛城的安全。”



第1卷 帝国牢笼 : 第87章 陌城遗址

　　从夏洛城前往陌城遗址的区域，期间会经过一处广阔的原始丛林，在这片古木郁郁葱葱的区域中生存着大量的魔物藏影怪。

　　藏影怪，顾名思义，能够将身体隐藏在影子中的特别魔物，能够在影子间实现高速穿梭，只有在袭击人类的前一秒才会脱离影子显露出本体。

　　虽然这种魔物的定义就是低阶的无智慧魔物，但是由于这玩意是天生的暗杀者，其危险性丝毫不逊色于大多数中阶魔物。

　　所以为了对付这种可怕的魔物，来到此处的冒险者基本都是白银级实力，并且一般都是十人以上组队，不敢有丝毫的大意。

　　此刻，孤身在丛林间缓步前行的李岚稍稍停下了脚步，抬起了天秤十字大剑。

　　“根据拉娜的说法，藏影怪并不具备有瞒过‘勘察’的能力，所以提前捕捉它的迹象并不会太难。此外，这种魔物都是直脑筋的货色，一旦发动攻击就是直线型的袭击，速度奇快，如果能够提前预判的话……”

　　眼角的余光盯着“勘察”抽象地图上急速冲刺而来的红点，李岚跨出了一步，侧身的同时更是猛地抬起了手中的天秤十字大剑。

　　右手那象征着力量的肌肉稍稍涨起，于此同时，数米开外骤然出现了大量的毛发，疾驰而来，如迅雷般不及瞬眼，耿直地撞上了李岚的天秤十字大剑。

　　“哧——”

　　黏稠的紫色血液如涌泉一般喷发，那古怪的魔物被劈成两半，像掉线风筝一样甩了出去，在满是腐叶的地面上哗啦几声滚出了数米。

　　“史莱姆，保护我。”

　　李岚召唤出了史莱姆，让这个人形的流状从者护在他身后，然后缓慢走向这只还处于蠕动中的魔物。

　　藏影怪长得很奇葩，身体就是一个大球，有着脸盆那样子的体积，延伸出大量的黑色毛发，拖得像是一颗流星。然而跟流星不一样的是，藏影怪的最前方长着一张充满了大量獠牙的血盆大口。

　　没有舌头，那展开的嘴巴中全部都是密密麻麻的牙齿，足以碾碎一切。

　　而由于李岚的事先预判，他的大剑正好将这只魔物从嘴巴开始劈成了两半，并没有伤及其智慧核心以及魔力核心，只能暂时让这只魔物失去了战斗力。

　　在史莱姆那兢兢业业的护守下，靠近了这只垂死挣扎的藏影怪时，李岚毫不犹豫地再次提起手中的大剑，啪地一声劈开了它的头盖骨，敞露出了那挨在一起的红色棱形魔力核心以及一枚椭圆形的暗红色智慧核心。

　　好在藏影怪并不像拟态混沌，并没有腐蚀的能力，在将这两枚核心挑出来的时候场面一度血腥无比。

　　“反正时间还很充裕，倒不如……”

　　李岚心思一动，当场使用起生命炼成。

　　由于手段愈发熟练的缘故，现在李岚只花了差不多十分钟的时间，就将这藏影怪的毛发全部搅碎，构成了一个奇特的六芒星阵图。

　　“接下来，将终焉火种放在阵图的中间……”

　　很幸运的，进入陌城遗址外围以来的第一次生命炼成成功了，藏影怪的尸体围绕这暗红色智慧核心疯狂地扭曲了起来，最后却是再次化作了一个人形的怪物。

　　那怪物浑身都是由黑色的毛发构成，没有五官，与先前使用拟态混沌创造出来的流状人形差不多，但不一样的是，这个家伙很容易引起李岚的密集恐惧症，看起来更辣眼睛。

　　“奴仆：46号

　　种族：魔物

　　等级：LV1 经验：0

　　天赋：信仰LV1 熟练度：1223；影化LV1 熟练度：0；吸收LV1 熟练度：0”

　　不管怎么说，这类似的天赋，看起来比那些流体状的人形强多了。

　　李岚好奇地盯了这个家伙几眼，结果这个身高差不多是一米六左右的黑色毛发人形也开始瑟瑟发抖了起来，显得很是害怕。

　　“……”

　　这生命炼成还真是有点不对劲啊，所有炼成的魔物都会是人形？失去了原先的震慑性形态？而且只要是奴仆，全都是这种胆小鬼的货色？

　　李岚想了想，召回这个奇奇怪怪的奴仆46号，继续往陌城遗址的北部区域走去。

　　“我这副职业或许不应该称之为生命创造者，而是奴隶主……”

　　摇了摇头，确认每杀死一只藏影怪的经验是11点，就比拟态混沌多了1点，还算可以。

　　………………

　　大概在这一片茂盛的丛林间走了两千米左右，而且是沿着倾斜向上的坡度，李岚足足花了两个小时的时间，才走到了尽头，看到了一座荒凉的城市。

　　破碎的城墙，沿着两边蔓延而去，看不到尽头，城墙之下，是大量的窟窿孔洞，有的足足有一人多高，可以随随便便跨过去。

　　越过这些残破的窟窿，可以清晰地看到那废墟一般的建筑布局。

　　李岚一边敞开着魔导书，用眼角的余光注意这“勘察”抽象地图上的动静，一边小心翼翼地进入其中。

　　却见这片诡异静谧的区域看不到任何的植物存在，到处都是光秃秃的砂石，并且与莫里城那边不同的是，这边这些残破的建筑基本都是平顶结构，并且还将砖块构筑得很像某种蛇类鳞片，看起来颇具神秘感。

　　“从这里开始，就是陌城遗址的地上城区了。”

　　已知陌城遗址的地上城区拥有着大量的藏影怪，它们就潜藏在这诸多的建筑阴影中，并且要比丛林中的那些还要强上半筹。

　　此外，也是从这里开始，传闻中的中阶智慧魔物“哥布林”也开始活跃了起来。

　　据帝国历史书籍记载，哥布林是一种群居性的智慧魔物，社会制度为部落酋长制，至于有没有结成哥布林大军其实并没有人知晓，只知道一旦在陌城遗址中遇上哥布林，那所要面对的数量绝对超过五个。

　　有时候，数量甚至是十五个，并且往往只要杀了其中一个哥布林，就和捅了蜂窝一般。

　　用通俗一点的话就是，在陌城遗址行凶的下一刻，你永远都不知道，那看似平静的地下入口，会涌出多少哥布林壮汉来杀你。

　　李岚是个极其谨慎的人，由于目前对于哥布林的相关情报不足，他不会贸然出手，而是希望先行试探，尽量先熟悉一下这片区域的环境。

　　毕竟，接下来他可是要在这个鬼地方呆个五六天，小心驶得万年船。

　　………………

　　陌城遗址南部区域，数量有着五人之多的魔女结成了小队，通过一番强势的斩杀之后毫不费力地来到了城区遗址。

　　毕竟对于她们这些忠诚于魔女教团的魔女来说，魔导书的经验等级提升并不算慢，如今她们每个魔女都已经将等级提升到了6级。

　　魔女的气力会随着魔导书等级的增加而增加，并且还会解锁各种新的技能，所以眼下陌城遗址的探险对于她们来说并不算是很吃力的一件事。

　　“根据艾博少将的指示，接下来我们要负责此处的清剿。”

　　魔女代号077兰茜，这个种族为浣熊亚兽人的魔女发出了悦耳的声音，那一双红棕色的兽眼盯着手中的这份纸质地图。

　　“不过周围还没有找到哥布林的迹象，要怎么做？”

　　魔女代号078玛利亚·本格，种族为翼人的魔女有些烦躁地问道。

　　自从穿越以来，这个翼人魔女就一直生活在对于死亡的恐惧中，过得不是很舒坦，性格上也逐渐变得有些扭曲，也庆幸魔女代号077兰茜作为队长还是有点本事的，才稳住了她。

　　“先不要着急，根据我之前的调查，就算是其他进入陌城遗址的白银冒险者，也鲜少看到哥布林存在的迹象，这有点反常。”

　　兰茜从一周之前得知了前来陌城遗址的任务之后，就费尽心思查阅了大量的资料，但是很可惜，关于陌城遗址的有价值情报基本为零，并且对于“哥布林”究竟是怎样的生存方式也很难找到资料。

　　只是根据一些文字介绍得知，这种智慧型魔物身高与人类等同，皮肤呈现黑绿色，社会制度落后。

　　“其他来过这附近冒险者都不敢深入，他们极少知道哥布林的长相，甚至没有，这有两种可能性，”兰茜一边警惕着周围的状况，一边分析道，“一种是哥布林都基本生活在地下，极少出现在地上区域，另一种是，这种智慧型魔物拥有极其出色的隐匿技巧，可以骗过冒险者的识别。”

　　要知道，只有死人，是带不回陌城遗址的相关情报的。

　　一边听着队长分析，魔女代号079奥利维亚，种族为精灵族的魔女附和了一声，“现在最怕的还是它们能够瞒过我们的职业感知技能，那样就有点可怕了。”

　　魔女代号079的职业为神射手，职业感知技能为狩猎本能，能够捕捉到五十米范围内所有魔物的迹象，再加上其种族以及职业双重加成的“魔法鹰眼”，使得她的远程杀伤不可小觑。

　　当下令她感到极其困扰的，莫过于这五十米范围内仅仅存在六只藏影怪，并且在将这六只残影怪处理掉之后，这片区域就陷入了一种令人感到可怕的沉寂。

　　周围真的已经没有其他的危险了？

　　五个魔女都不敢肯定，她们都有些怀疑自己的感知是不是出了问题，自从踏入这片建筑群之后就感到一种难以言喻的不安。

　　“我们先后撤，玛利亚，你等下直接使用职业魔法，轰碎这片区域，我们碾压过去。”

　　魔女代号077兰茜突然如此指示道，她是一个极为谨慎的魔女，从来不做没有把握的探险，而是采取了最为保险的方式。

　　“慢着兰茜，我觉得我有必要上天一次。”

　　魔女代号078玛利亚的职业为风系魔导师，种族为翼人的她可以凭借身后那货真价实的翅膀飞上一百米左右的高空，俯瞰地面确认区域线路。

　　“不行，必须先调查这边的状况再做决断，贸然飞上去只会成为一个活靶子。”

　　“那些哥布林只是智慧型魔物，就我以前读过的很多小说来看，这种魔物根本不值一提，难道还能用枪支大炮把我轰下来不成？顶多就是箭弩，要知道我都已经魔导书6级了，这样的身体强度我不需要惧怕任何的箭弩。”

　　玛利亚有些不耐烦地解释道，“相信我吧兰茜，我只是想让我们接下来的行程更安全，更好地完成艾博少将交付于我们的任务。”

　　见这位同伙如此执拗，兰茜也不好说什么，“小心一些玛利亚，我不想看到你像露露她们那样……”

　　曾经她们可是有着八个成员的小队，而就在上个月的赤夜洪流中，兰茜她们永远地失去了三个魔女同伙，仅剩五人。虽然后来魔女教团又调来了三个新的魔女，可惜那三个丝毫也融入不了她们的集体。

　　“我知道了。”

　　玛利亚最烦的就是这个在后面上位的队长老是去提死人的事，她缓缓地展开了背后那白中泛黄的双翼，一个振翅带起了一股上升气流，卷起了那黑色的哥特式长裙，露出了黑色的安全裤，转眼已经上了天空。

　　然而，谁都没有想到的是，三秒后，一股沉闷的响声从地下响起。

　　几乎毫无征兆的，有一个古怪的黑绿色物体突然冲天而起，在飞行的过程中急速膨胀，猝不及防间淹没了玛利亚所停留的空中区域。

　　谁都没有料到，前一秒还活生生的魔女，在下一秒化作了漫天的血雨，在恐怖的爆裂冲击中往四处飞溅，触目惊心的红色血肉噼啪作响，狠狠地砸在了粗糙的砂石地面上！

　　“玛……玛利亚……”



第1卷 帝国牢笼 : 第88章 潜藏的杀意

　　兰茜的瞳孔因为极度的恐惧而剧烈收缩，她又一次眼睁睁地目睹着同伙惨死在她的面前，一如上个月的赤夜洪流那般，毫无反手之力。

　　在那之前，她们从来都没有意识到这个世界是何等的残酷，无论是人类也好，魔女也好，生命都是何等的脆弱，死对于她们而言只是一瞬间的事。

　　这不是梦境，而是丝毫不讲理的现实！

　　“不要慌张！马上后撤！”

　　短暂的恐惧之后，兰茜迅速地吆喝道。

　　她是这个小队的队长，她扛下了前任队长寄托给她的责任，无论是哪个队友惨死在她的面前她都绝对不能慌张，必须时刻保持着镇定。

　　这是属于她的觉悟。

　　“兰茜，刚刚是……”

　　惊魂未定的魔女079奥利维亚发出了带着哭腔的声音，那一双绿翡翠般的兽眼也慌张地扫视着四周，想要找出袭击者的所在。

　　“杀死玛利亚的是膨胀的肉块，也不清楚到底是什么，总之那些哥布林不简单，我们需要马上寻找掩体！”

　　可怕的不仅仅是这碾压魔女的古怪事物，而是她们连那些哥布林什么时候出手多不知道，更找不到它们究竟是躲藏在那个鬼地方。

　　然而，就在幸存的代号077兰茜带领着其他三个魔女后撤的时刻，地下突然传来了杂乱无章的震动声，不知道是什么生物或者魔物正在急速赶了过来。

　　………………

　　就在魔女们进入了陌城遗址的短短一个小时之内，就足足阵亡了六个之多，并且无一例外，都是因为大意被偷袭致死。

　　这些魔女们好歹都在这个世界历练了近两个月，能够活下来的都不是脑子有问题的傻瓜，很快就有很多队伍惊险地撤出了遗址，策划着究竟要如何才能够找出躲藏在这其中的诡异杀手。

　　当然，也有那么一个莽夫以及一个亡命之徒，还在继续地往陌城遗址地上区域的中心前进着。

　　陌城遗址北部区域，城区街道之上。

　　与李岚他们三人分开之后，罗丽娜先是在外围猎杀了几只藏影怪，获得了些许魔导书经验，然后也是只身进入了陌城遗址的残破城区。

　　除了敞开本命魔导书确认“勘察”页面上的抽象地图以外，罗丽娜作为死灵法师职业还有着很多自保性质的骚操作，比如使用“初级死灵召唤”，让十二个初级骷髅帮忙探路等。

　　“奇怪，这个区域的藏影怪已经全部消灭了，为何还有着生者的气息？”

　　种族为鸦羽族，搭配职业死灵法师，使得罗丽娜对于生者的气息极为敏感。

　　无论是人类也好，魔物也好，还是魔女也好，都拥有着各自不同的生命元素以及灵魂气息，具体的罗丽娜也不知道要怎么形容那种感受。

　　她只知道，实力越强的人类、魔物或者魔女，其生命元素气息以及灵魂气息就越是浓郁，并且不同种族、不同魔物之间的气息感受也不尽相同。

　　“应该是人类的形态，但是又感觉那气息模糊不清，不像是魔物，难道会是哥布林？”

　　前所未有的警觉，让罗丽娜紧紧地盯着魔导书上的“勘察”页面，可惜并没有找到任何关于哥布林的踪迹，放眼四周也是一片平静。

　　“你去那边，你……”

　　不需要任何的言语，罗丽娜迅速用意念给这十二个初级骷髅下了指示，很快这些森白的骸骨就兴冲冲地奔跑了出去，在周围的诸多建筑中确认了一番。

　　然而，就在这些森白的骸骨确认完毕，即将归来的下一刻，地面上骤然产生了震动。

　　不及瞬眼，罗丽娜周围的四个区域，那本应完好的地下突然被蛮力撬开了地板，有十二个蛰伏已久的黑色身影冲了出来，抽出了寒芒乍现的利刃。

　　即便罗丽娜此时的面容还是一如既往的冰冷，却不知她的心跳已经因为突如其来的变化而加快了不知道多少倍，一激动之下。

　　“初级死灵召唤！”

　　只剩下九次的次数限制的死灵法师技能，被毫不犹豫地全部使用了出来。

　　随着那本命魔导书焕发的微光，一共一百零八个幽深“黑洞”骤然显现在罗丽娜的四周，杀气腾腾的大量初级骷髅在无神的嘶吼中跳了出来，迅速展开了冲锋。

　　没有人知道干死了一只哥布林是捅了多大的马蜂窝，但也同样没人知道，惹急了罗丽娜的下场可是要比捅了那马蜂窝更为可怕！

　　………………

　　地下区域，六个黑影呆呆地看着大量的暗绿色血液从上方渗透下来，它们无论如何都想不明白，为何一开始那个家伙只有孤身一人，下一秒就多出了十二个同伙。

　　好不容易等到那十二个同伙已经离去，给了它们决定亲自出手进行猎杀的机会，下一秒，又诡异地出现了超过一百个的可怕数量。

　　“凯诺队长，还要出手吗？”

　　其中一个黑影发出了滋啦滋啦的古代语言，那声音中并没有任何的恐惧，似乎只要这个队长一声令下，它就敢上去与那些同伙一样赴死。

　　被称呼为凯诺队长的黑影闻言沉默了片刻，此时它的内心中想了很多，“这些怪物都是王在预言仪式过后提到的邪神爪牙，必须歼灭掉的邪恶存在。但是，即便是邪神的邪恶爪牙也有强弱之分，我们这些初级护卫的调度目前过于分散，在面对这些邪恶的怪物时，必须针对其弱点出手，逐个击破才行。”

　　“将临时入口封锁掉，锁定她的踪迹，如果她闯进圣地，就通知圣地守卫出手。”

　　做出了最后的指挥之后，这些黑影们合力将双手按压在两边的硬质土壤上，下一秒，那蠕动的土壤直接封锁掉了地下区域通往地上区域的道路。

　　它们是如此的决绝，毫不拖泥带水。

　　可以肯定的一点只有，它们已经记住这个仇人了，而在接下来它们会一直隐忍着，直到时机来临的那一刻才会露出凶猛的獠牙。

　　………………

　　李岚所在的区域距离罗丽娜那边有着上千米的距离，此时两边都不知道彼此是经历了什么事。

　　相比起罗丽娜他们，李岚在魔物区域探索的时候显然要显得被动了许多，毕竟他的职业是牧师，并没有拥有什么强力的感知技能，就是自身的职业技能也有点废。

　　也是因为这样，他反倒是所有魔女当中最谨慎的。

　　自从越过这那城墙的窟窿以来，每走那么几步路，他都会事先确认周围是什么样的情况。

　　就像现在，稍稍来到了这条有些空旷的街道，感到心头有些发毛的他立即毫不犹豫地停下了脚步，一边确认着本命魔导书上的“勘察”页面，一边环视着四周。

　　却见这街道的两边都是残破的平顶建筑，越过那摇摇欲坠的门窗可以看到那晦暗的房间中是空荡荡的一片，看不到会有什么怪物会潜藏在其中。

　　“奇怪，这地图上并没有魔物的迹象……”

　　在靠近外围的区域好歹还潜伏着一些藏影怪，但是在走出了将近百米的时候，周围的藏影怪却是彻底绝迹了，实在是有点反常。

　　也不对，这也不算是反常。

　　李岚想起了帝国一些相关书籍的记载，冒险者们前来陌城遗址基本都是在外围活动猎杀藏影怪，关于这陌城遗址的城区他们都像是约定俗成的那样子，绝不踏入半步。

　　而且据闻地上城区之内葬送了大量因好奇而来的冒险者，强如黄金级别的冒险者也是一去不复返，这才是令人们感到闻风丧胆的原因，也是因此导致了关于陌城遗址情报的不足。

　　“也许不能够盲目轻信‘勘察’中的情况，所谓的哥布林如果真的是传闻中的中阶智慧魔物的话，那它们是否存在着可以隐蔽气息的方法？”

　　就在李岚得出了这样的一个结论时，紧紧跟在他身后的史莱姆突然发出了滚开水般的低语，“主上，地下有东西……”

　　“有东西？”

　　李岚这下子就意外了，史莱姆是怎么知道地下有东西的，而且它是否知道下面是咋样的东西？

　　“类似……”史莱姆迟疑了一下，像是在组织语言，“类似人类的气息，它们藏在四个位置。”

　　史莱姆一一作出了指示，这可吓了李岚一跳，根据史莱姆的指示，若是他再走多几步，那就刚刚好落入了这些不知名存在的包围圈，要是它们突然爆起袭击的话，李岚可就完蛋了。

　　他的魔导书职业可是牧师，虽然有着四个常驻弱鸡状态加身，但现阶段他也只能使用天秤十字大剑平砍，战斗力可没有那么高，更没有拉娜那以一敌十的手段。

　　“这些藏起来的家伙可是哥布林？”

　　“哥布林是什么？”史莱姆有些疑惑不解。

　　“……”李岚这才想起，史莱姆对于这方面的知识空白得像一张纸，更何况他李岚也根本没有多少哥布林的情报，他都不知道了问史莱姆又怎么可能知道。

　　不管如何，既然确定下面可能有东西先埋伏他，如果他还傻傻地走了过去那不是自投罗网？

　　“这些家伙的实力如何？”李岚又问道。

　　“实力……很强？”史莱姆稍稍歪了一下小脑袋，仿佛还在感知那潜伏在下方的怪物。

　　李岚这一时半会倒是没有听到史莱姆那疑问的口气，一听到很强立刻如临大敌，倒吸一口冷气，史莱姆的实力从某种方面上讲可是比他更强啊，就它都觉得很强了那李岚岂不是没法打？

　　看来必须先发制人了！

　　“犹豫，就会败北！”

　　当机立断，李岚又稍稍走了几步，来到了史莱姆所指示的其中一个怪物的藏身之地，稍稍假装望一下风景。

　　果然，这区域上的地砖似乎有缝隙，缝隙之下的漆黑貌似有点反常。

　　“这下面会是空心的吗？它们是想等到我落入包围圈再出手？”

　　李岚都已经靠近了其中一处藏身之地了，它们还没出手，难道说它们并没有恶意？

　　内心虽然有这样子的猜测，不过眼下李岚可不去管这些家伙到底有没有恶意，一来到了这片街区的上方，就毫不犹豫地召唤出自己的职业圣器。

　　“启示！”

　　手中传来了难以抵挡的重量，李岚也没有想太多，任由这无法承受的巨大锤子毫不犹豫地跌落。

　　“啪嗒——”

　　先是大锤砸碎了地面的重响，随即那有着庞大重量的锤子势如破竹，砸进了那地下的空间，又传来了令人头皮发麻的骨骼碎裂声响，大量的黑绿色液体像喷泉一样汹涌喷发。

　　“果然！下面真如史莱姆所说，有东西！”

　　就在李岚不知砸死了什么东西的时候，史莱姆所提示的其他藏身之地，整块石板被彻底掀翻，一共九条黑绿色的身影骤然窜出，气势汹汹地奔袭而来。

　　被突如其来的变故微微惊吓到的李岚，一见到这些家伙顿时吃惊地发出了声音。

　　“人类？不对，是哥布林？”



第1卷 帝国牢笼 : 第89章 恐怖的杀戮

　　却见这九个奔袭而来的人形生物，有着与人类相似的特征，浑身有着壮硕的黑绿色肌肉线条，穿着不知道用什么纤维编制的黑色短裤，头上也有着墨黑色的蓬乱头发。

　　但是，最令人感到惊悚的其实是他们的那非人的特征。只见他们四肢上的皮肤都由黑绿色的鳞片所组成，很像是某种爬行类生物的外皮，并且那五官和正常的人类相比简直就是天壤之别。

　　铁钩般的黑色鼻子之下，是一张有着锯齿獠牙的大口，令人胆寒。往上看去，还可以看到那一双赤黄色的野兽眼瞳，眼瞳中充满了强烈的敌意与愤怒。再有就是那一双尖长的古怪耳朵，看起来有些残破，更为这群来势汹汹的家伙平添了更多的狰狞气息。

　　“……”

　　李岚猛地抬起了手中的天秤十字大剑，他有些惊骇地发现，这些可怕的家伙手中还拿着武器！

　　那武器基本都是短刀或者长刀，一看就是锋利的好家伙，此外其中一个看起来像是首领的家伙，腰间还绑缚着一把像是蒸汽步枪样式的武器，那武器令李岚本能地感到了恐惧。

　　“如果这些家伙真的是哥布林的话，那可不得了了啊！”

　　有冷兵器，而且还能够使用热兵器，先前这些家伙要是直接用热兵器阴他的话，那简直无法想象！

　　下意识地想要用天秤十字大剑进行防守，却不料史莱姆的速度却是快了李岚半筹，一见到自己的主子有性命威胁，这家伙就变了一番模样，浑身散发出一种令人战栗的寒意。

　　李岚记得这股战栗究竟是什么，曾经他在面对那小山大小的变异拟态混沌时曾感受过……

　　矫健的身姿化作了残影，抬起的黑色“哈桑之刃”破开了锐利的尖啸，不及瞬眼，掠过了第一个人形怪物的喉咙，大量的黑绿色血液汹涌绽放……

　　这就是，史莱姆将等级升上三级之后的可怕之处，身体素质得到了极大的强化，就是平时一同猎杀魔物的时候它就能够爆发出李岚难以企及的速度以及力量，这也是当初李岚为何会感到无比惊喜的原因了。

　　不到十数秒的时间，与这九个来袭的人形怪物进行交锋的史莱姆，很快就成为了他们必须面对的最大一个敌人，他们开始拼尽浑身解数都想将史莱姆彻底杀掉。

　　但可惜的是，史莱姆本身的天赋就有着高速再生，只要不命中它两个最大的要害，智慧核心以及魔力核心，那它就是近乎无解的存在，随时可以硬顶大量的攻击，以命换命地砍杀掉所有敌人。

　　而且令李岚感到无比诧异的是，期间这些被杀的所有人形怪物，都没有发出任何的惨叫声，更没有丝毫的恐惧以及后退，它们都在无声的杀戮中死去，宁死也要尝试对史莱姆造成最大的伤害。

　　………………

　　地下区域，几个黑影正在关注着上方的的战斗，它们都在等待着出手的最佳时机。

　　然而，不过是短短的二十秒，它们的同伙就彻底倒在了血泊当中，而那个近乎自残地杀掉了它们的古怪生物，身上那大量的伤势正在急速地愈合。

　　“尼古拉队长，再不出手就没机会了。”

　　其中一个高大的黑影发出了焦急的滋啦声音，那声音中带有愤怒与急切。

　　“撤退，封锁掉临时入口，如果她从固定入口闯入圣地，就需要圣地守卫出手。”

　　“可是……”

　　“彭生，这是命令！”

　　在这个被称之为尼古拉队长的黑影命令下，周围的其他黑影同时将双手按在了身侧的硬质土壤上，下一秒，前方的入口就被彻底掩埋了，再也听不到前方任何的动静。

　　“尼古拉队长，如果……”

　　这个最先开口的黑影显然对之前队长的迟疑耿耿于怀，想要发表自己的不满，但是它的话还没说完，后者就马上打断了它。

　　“彭生，那个不死的召唤物是那个邪神爪牙的从者，想要拿下她我们就必须付出不小的代价，甚至有可能会全军覆没。”

　　“不可能，既然是那个邪神爪牙的从者，那我们只要直接将她……”

　　“没那么容易，她从一开始就没有走入我们的包围圈，而是先彻底杀死基诺它们两人，并且那把古怪的锤子还有着能够克制我们的效果。这说明什么，说明她有方法能够查探到我们所在的位置，说不定就连距离稍远的我们也已经被捕捉到了迹象！”

　　被称呼为尼古拉队长的黑影，用极其肯定的语气做出了判断，“她只出手了一次，后续全部交给了她的从者，鉴于从者基本都要比主人弱小的概念，说明她不屑出手，这样的实力，恐怕只有圣地守卫才能够对付她。接下来，我们要想方设法锁定她的位置，之后再做决断。”

　　………………

　　李岚可没有想到这地下还埋伏有不少人形的怪物，更没有想到他由于慢了史莱姆一步来不及出手会导致某个哥布林队长的丰富想象。

　　如果在那个时候李岚再度遭到偷袭的话，虽然谨慎的他可能会措手不及，但绝对不会像现在这么轻松地站在这里。

　　“主上，接下来怎么做？”

　　史莱姆恭恭敬敬地站到了一旁，仿佛刚刚是做了一件微不足道的小事。

　　“下面还有没有潜藏的其他东西？”

　　李岚是个很谨慎的人，不敢有丝毫的大意。

　　史莱姆稍稍低着头，不确定地回应，发出了滚开水般的声音，“大概……没有了。”

　　“嗯，接下来的戒备有劳你了。”

　　得到了这个从者的回复之后，李岚可谓是心情大好，他迅速召唤出了奴仆一号到三号，给它们加持了“勇气”状态后拜托它们确认一下这些幽深的地洞中会有什么。

　　结果，它们只搬出了两具被砸得稀烂的尸体，再也没有找到其他的事物。

　　“这些就是，所谓的哥布林吗？”

　　李岚稍稍靠近了其中的一具怪异的尸体，再度确认了一番，确实，这些人形的怪物有着诸多人类的特征，但也有着不少非人的特征，整体而言有点像是曾经在诸多奇幻小说中看到的设定。

　　“区别还是有的，而且感觉，并不像是魔物……”

　　比如这黑绿色的血液，还有这黑绿色的血肉，看起来就觉得很是恶心。

　　可又不知道怎么一回事，李岚总觉得这古怪的人形怪物并不是以往所见的那种魔物，而更像是类似于人类的智慧生物，至少从它们会用特殊的布料遮羞来看，最基本的耻辱观是肯定有的。

　　随手拿起了一把它们所使用的刀具，李岚发现这些刀具都像是人工打磨，其锋利的程度完全不下于边境莫里城那些武器店贩卖的武器，甚至是更胜一筹。

　　“这说明这些哥布林有着了不得的工艺传承，而且还有统一的流水线。”

　　一边思考，一边用它们所使用的刀具对它们进行“解剖”，结果正如先前莱恩对他们说过的那样，哥布林确实没有智慧核心以及魔力核心，并且令李岚感到极为诧异的是，它们的身体内部构造除了颜色上的区分，其他的居然和人类没有太大的区别。

　　这让李岚有点怀疑人生，要不是看着这丑陋的外表以及这血肉的恶心颜色，他甚至可能会以为自己是杀了人，这可就有点尴尬了。

　　摇了摇头，将杂念抛诸脑后，李岚召唤出了奴仆1号到11号，直接将这十一个哥布林的刀具赠予它们。

　　虽然原先李岚就有在莫里城的武器店为它们准备一套武器装备的想法，但是苦于囊中羞涩，更苦于这群废物们一出来面对李岚就是抖个不停，最后也就作罢。

　　不过今天李岚可算是转运了，这些撞上门来的冤大头，正好给这群崽子们补充一下战斗力。

　　一拿到各自的武器，这些人形的流体状怪物们都发出了“咕咕”的古怪欢呼声，李岚也听不懂那到底是什么意思，很快就将它们连同武器一起召回魔导书。

　　不管怎么说，将这些家伙召唤出来就和史莱姆一样，必须给它们足够的伙食，不然就会导致饥饿最后影响实际战斗力。

　　确认完刀具，李岚又实验了一下“生命炼成”能否对哥布林的血肉使用，结果却令人感到有些失望，并没有产生任何的效果，无论他使用的是拟态混沌的智慧核心还是藏影怪的智慧核心，都无法触发生命炼成。

　　“会不会是因为哥布林根本不是魔物呢？”

　　一想到这样的一种可能性，李岚就莫名地感到有些毛骨悚然。

　　“罢了，这枪械……”

　　一开始还以为这种漆黑色的枪械会是蒸汽步枪，结果实际上手了却发现并不是，这玩意与其说是枪械，还不如说是空有其表的空壳。

　　有枪托有枪管，可就是没有所谓的扳机还有弹夹之类的，枪管之中还有一股刺鼻的血腥臭味，仔细观察，枪tuo上雕刻有密密麻麻的古怪铭文，再往上的有连通枪管的方形孔洞，那孔洞还残留着血肉的痕迹。

　　总之，这玩意带给李岚的感觉就是莫名的恶心，有一种来自心理以及生理上的强烈抵触。

　　有一种不妙的预感在告诉他，他是使用不了这东西的，哪怕使用得了，也不知道要付出怎样的代价。

　　迟疑了一阵子，李岚没有选择将其存进魔导书之中，而是摔在了地上，直接召唤出“启示”将其砸得稀烂。

　　除此之外，李岚还发现了有一件极为重要的事，单独杀死了这十一个疑似“哥布林”的古怪人形生物，居然一次性给他提供了一千一百点魔导书经验。

　　也就是说，每单独杀掉一个所获得的魔导书经验就是100，这可是拟态混沌的十倍！

　　正是因为幸福来得如此突然，李岚的魔导书累积经验终于苦兮兮地到达了五万，想来只要在干掉五百只类似的，他就能将魔导书的经验等级提升至5级，这可是一个好兆头。

　　“很好，我们继续往这个方向走。”

　　放眼过去，这条街道还是无比漫长，而这一次的前进，李岚只会更加谨慎。

　　………………

　　意识陷入了模糊，忘却了死亡与痛苦的她，只是疯狂地挥舞着手中的两把天秤十字大剑，让整个疲累的身体随着本能起舞。

　　“不够，不够，还不够！”

　　绝望的绯红，在那凌乱的金色卷发中缓缓蔓延而出，象征着堕落的诅咒。

　　血红色的兽瞳，因为杀意而猛然放大，锁定了所有存在于“狩猎本能”中的黑色人形怪物。

　　没有人能够阻止这一头疯狂的怪物，大剑所到之处，必带走一名黑色人形的性命，哪怕冒着同归于尽的危险境况，这头怪物也完全不知道什么叫后退。

　　在她眼中，除却杀意已经容不下任何的意念，哪怕今日将会在此地彻底消亡！

　　“这就是，王的预言当中所提到的邪恶存在！会为我们的国度带来不详与毁灭的邪神爪牙！”

　　震撼，唯有震撼！

　　看着同伙前赴后继地死在了这个家伙的剑下，名为“尼古拉”的漆黑人形内心正在滴血。

　　三十分钟前他好不容易将一个疑似极其强大的邪神爪牙阻挡在了圣地之外，可他完全没有想到，在来到了另一个圣地的固定入口时，竟会遇到这样一个更为可怕的杀神。

　　她的存在，使得整个圣地的入口处血流成河，到处都是触目惊心的尸体。

　　王国的人民永远不会怕死，然而眼前这无数的惨烈死亡却令他们一度怀疑，这死亡究竟有没有意义。

　　“彭生，将神圣血铳给我！”

　　“尼古拉队长，这家伙必须由圣地守卫出手才行，你没必要……”

　　“我是为了我们的王国而战，我不能让他们死得毫无价值！你们谁马上前往王都通知卫斯理长老，其他人跟我一起干掉她！”

　　尼古拉一把夺过了这个手下手中的漆黑枪械状武器，紧接着咔擦一声掰下了自己左手的一只拇指，面不改色，啪地一声按在了“步枪”的装填部位，随后瞄准了那个处于疯狂厮杀中的魔女……

　　( ･´ω`･ )还有一章，需要晚点发



第1卷 帝国牢笼 : 第90章 血迹

　　经过了一段小小的插曲，李岚在接下来的行程中可谓是一路平静，没有再遇到任何的危险。

　　这一走，便是走了一个多小时。

　　根据陌城遗址地图上的显示，李岚直到现在所走出的距离不过是整个北部区域的十分之一，毕竟他太过谨慎了，导致行程缓慢。

　　“目前还只是初步试探，这附近应该有通往地下区域的入口吗？”

　　帝国给他们这些魔女的任务，就是进入陌城遗址抵挡哥布林王国的进攻，然而就现在来看情况却是有点古怪。

　　所谓的哥布林确实是在不久前袭击了李岚，可他却始终有一种自己成为了入侵者的错觉。

　　毕竟，如果真的按照魔女教团所说的，哥布林王国打算进攻帝国的话，阵势不应该像眼前这样吧？

　　“算了，估摸时间也差不多是下午两点，不是很适宜继续深入。”

　　还有四五个小时，夜色就要降临了。

　　所有魔物肆虐的区域，一旦到了夜晚就会变得无比可怕，任何生物都会被那蠕动的黑暗彻底吞噬。

　　这一点，曾经经历过那个恐怖夜晚的李岚心知肚明，所以他当下必须对自己的回归时间做出判断。

　　毕竟在此之前他就和拉娜三人有过约定，在入夜之前他们会在陌城遗址的外围集合驻扎，度过这个可怕的夜晚。

　　之所以不将地点选择在陌城遗址的城区，主要是有一点他感到担心，那就是这些所谓的“哥布林”会不会能够在这种晚上出击，趁着夜色想要做掉他们。

　　“以这样的行程，现在折回或许更好，撤回外围的话也可提前等拉娜他们过来汇合，也有更多的时间可以周旋。”

　　虽然李岚平时是一个莽夫，但是必要时刻他并不会强行鲁莽，相反的，他现在很谨慎，也很冷静。

　　在没有必要的情况下，他绝对不会拿自己的命去开玩笑。

　　“或许明天开始得跟他们商议一下，我们四人重新划分大致的前进路线，确保在一定时间内可以互相支援，然后在入夜之前准时集合，合作面对这种危险的夜晚。”

　　心思既定，李岚很快就止住了脚步，打算回身赶回陌城遗址的外围区域。

　　然而，也是在这打算离开的下一刻，犹豫了片刻的史莱姆突然发出了滚开水一样的声音。

　　“主上，那个方向有点奇怪……”

　　“嗯？”李岚闻言撇过头，看向史莱姆所指的方向。

　　这废墟一样的古代城区上还遗留着上古留存下来的城市布局，李岚他们所站的位置就是一条死气沉沉的长街，两边除却那近乎倒塌的平顶建筑以外，还有着诸多的巷道。

　　史莱姆所指的就是一条阴暗而狭隘的巷道。

　　经由史莱姆的提醒，李岚这才突然察觉那个方向吹拂过来的微风带有一股若隐若现的血腥味，这种血腥味他感到有点熟悉，很快就想起了之前所杀掉的那些哥布林。

　　那些不知道是不是魔物的玩意，血液有着不同于人类的怪味，闻起来很像是狐臭那般。

　　“是有魔女在那边开杀了吗？”

　　进入陌城遗址的魔女有着足足一百人，李岚也不知道这些魔女接到了怎样的指示，具体又是去了哪个区域，更不知道她们在这其中到底遭遇了怎样的战斗。

　　“主人，那里残余有熟悉的气味……”

　　史莱姆可能是看到李岚有着尽快离开这里的意思，所以迟疑了一阵子之后只是笼统地说了一下。

　　其实它真正想说的是，那空气中的血腥味包含的不仅仅只有那些哥布林，还有魔女，并且那个魔女很有可能是它认识的。

　　“额……”

　　李岚很好奇自己的这个从者明明没有鼻子，到底是怎么闻到前方有熟悉气味的？这家伙原先可是拟态混沌呀，并不是狗。

　　熟悉的气味，那可能是拉娜吧？

　　那个家伙可是龙裔，勇猛到难以想象，如果是他大肆造杀的话也是司空见惯的事。

　　虽然李岚是相信拉娜不会有什么问题的，但是犹豫了一阵子还是放不下心，小心谨慎地往那条阴暗巷道走了过去。

　　“时间还算充裕，过去那边看下还来得及。”

　　………………

　　越过幽深的巷道，李岚全神戒备地走出了二十来分钟的时间，在史莱姆的指示下再度赶往一条宽敞的长街，一路上，那血腥的臭味愈加浓重。

　　终于，在越过了最后一个巷口的时候，一副极其惨烈的景象冲进了李岚的视野。

　　“这……”

　　这也太猛了吧？

　　李岚因为极度的震惊而哑口无言，他可以清晰地看到，从距离巷口处四米左右开始，那大量的哥布林尸体足足铺了近五十米，数不清到底是如何恐怖的数量，并且每一个都是可怕的缺胳膊断腿，还有近乎一半的哥布林招致了某学姐的掉脑袋结局。

　　“这不像是拉娜的风格！”

　　拉娜是很勇猛，但是在面对魔物的时候他向来都是追求一击毙命，绝不拖泥带水。

　　但是眼下的这些尸体惨状，却让李岚感觉这个凶手像是已经疯了那样，出手毫无章法，让这个区域变成了恐怖的绞肉机！

　　强忍着一股难以言喻的恶心感，李岚迅速给自己加持了“勇气”，紧接着召唤出总共46个奴仆，指示它们那些没有武器都去地上搜，并且交代一旦确认到还没断气的哥布林，必须进行补刀。

　　于是乎，给在场的所有奴仆施加了勇气状态之后，李岚小心翼翼地往那街道的尽头走去。

　　这个行凶者也不知道是不是丧失了理智，就这地上的尸体来看，所有看似正面交锋的哥布林都像被快刀斩乱麻那般，大卸八块，这简直就是虐杀。

　　另外，这些哥布林恐怕也真是疯子，一家子整整齐齐地一起上来送，就这地上的诸多的足迹而言，恐怕没有一个是因为害怕而逃走的，全部都在和这个魔女硬刚正面。

　　“太奇怪了，如果是作为人类的话，最基本的恐惧应该有才对。”

　　然而就先前的第一次交锋来看，这些鬼玩意别说恐惧，连要死了都不吱一声的，怕不是连痛觉都没。

　　差不多十分钟的时间，李岚缓步来到了这尽头之处，也是到了这里，那些哥布林的尸体几乎是堆积如山，极其可怕。

　　抑制住这颗疯狂跳动的心脏，李岚看了一眼，却见这些尸体都堆积在一个黝黑的地下入口周围，越过入口可以看到一片阴暗的空间，并且下面也有着大量的哥布林尸体。

　　“这个鬼地方难道就是地下城区的入口？”

　　李岚有着这样子的猜测，但一时半会却是迟疑着要不要进去探索一番，之所以会迟疑的最主要原因就是他对于地下城区的情报基本为零，并且他个人的实力也远远不足。

　　就在他迟疑的这个时候，身后那些被他加持了“勇气”的奴仆们却是缓缓跟了，快速地在这满地的尸体上确认着死活。

　　当下所能够估摸的是，死在这片区域上的哥布林怕是有上千个，并且每一个都被极其残忍的手段正面分解了。

　　行凶者的狠辣就是同为魔女的李岚也感到头皮发麻，一个人正面对决上千个人，这到底是什么给了他勇气？

　　又是什么样的魔女，可以勇猛成这个样子？

　　“嗯？”

　　当其中两个从者翻开了这地上的哥布林尸体之后，李岚终于察觉到了不对劲之处了。

　　正常哥布林的血液是黑绿色，凝固之后颜色会变得更深，而出乎李岚意料的是，除却这些黑绿色的血迹之外，周围还有不少地方涂抹有暗红色的血迹，那暗红色中还夹杂着些许金色的斑驳。

　　“带有金色斑驳的红色血液？”

　　在注意到这样的特征之后，李岚的脑海轰地一声，一片空白。

　　这样的血液不是魔女代号013黛拉·伯蒂特有的？

　　李岚记得很清楚，当初在黛拉濒临死亡的时候，是他亲自为她做的“急救手术”，她身上流淌着怎样的奇特血液李岚比谁都清楚。

　　“冷静一些，说不定不是黛拉，如果其他魔女也有类似的血液呢？”

　　而且，黛拉的魔导书职业可是神射手啊，可死在这个区域的这么多哥布林，哪个是因为远程攻击致死的？它们全部都有着近战兵器造成的伤势，绝对不是弓箭射出来。

　　迟疑了许久，李岚又指示一名奴仆进入这地下空间确认，结果回馈的信息便是。

　　下方是不知道通往那个区域的地下通道，除却这堆积在这里的尸体以外，往前走还可以看到大量的暗红色夹杂金色的血液一路铺洒，不知道蔓延到了什么地方。

　　“这个魔女的伤势很重！”

　　李岚面对这个信息当场作出了判断，也难怪，如此巨量的哥布林，仅凭一个魔女的一己之力能够坚持得了多久？换做拉娜的话，恐怕就是一套连击，干掉一波倒霉鬼之后就迅速撤退吧。

　　毕竟他们两人有过多次的合作，从很久之前在序号47前辈的教导下，就秉承着非到万不得已的时候绝对不能够轻易受伤的理念。

　　往往一点小小的伤势，就能够带来一场致命的危机。

　　特别是拉娜有过一次濒临死亡的体验之后，更是不敢拿自己的小命开玩笑。

　　但是现在摆在李岚面前的这个家伙，却让他感到脊背发麻，“这家伙一定是疯了！是完全以命换命了吗？为了帝国为何要做到这种地步？这不是被卖了都不知道？”

　　打从心底里否认这个重伤的魔女并不是魔女代号013黛拉，可是不知道为何，在见到这种奇特的血迹之后，一股担忧在李岚的内心中开始一发不可收拾。

　　“要就此撤退吗？”

　　可如果真的是黛拉呢？任由这个重伤的家伙继续深入那未知的地下区域，有很大的可能性就是他会永远地失去了这个同伙。

　　虽然经历了黎明城的那件事之后，她从此一阕不振，从此陷入了沉默寡言，但是在相处的这一段时间以来，她并不让人感到讨厌。

　　“史莱姆，如果，我是说如果，如果我不小心死亡，你还能够存在多久？”

　　李岚的内心隐藏着无数的秘密，他绝对不能够轻易地死去。

　　如今面对这种进入其中的重伤魔女极有可能是黛拉的情况，他最好的方式就是彻底无视这里，直接离开，然后祈祷着今晚在陌城遗址的外围能够再次遇上这个曾经的同伙。

　　可惜的是，李岚做不到。

　　因为，这一次的逃避将关系到他穿越到这个世界以来，一直秉承着的初心！

　　他知道所有魔女都只有死亡的命运，他也曾经目睹过那诸多魔女前辈为了能够留下希望而从容赴死，而李岚更是决定继承他们的意志。

　　此刻，无论于公于私，李岚在这个时候都必须离开，但是他却发自内心地质问自己，如果这一次对同伙可能面临的死亡熟视无睹，那下一次呢？

　　死并不可怕，也不能够害怕，可怕的是因为这一次同伙的牺牲而从此动摇了他的初心，他想活着离开帝国，但他更想要的是让所有相信着他的同伙们，一同离开帝国。

　　无论死了哪一人，都绝对是李岚无法接受的。

　　“主上……”

　　史莱姆察觉到这位主人的情绪很不对劲，但是单纯的它却是听不出李岚的动机，迟疑了片刻之后，老老实实地指了一下自己的脑袋以及心脏，“只要这两个部位不会同时受到致命打击，我就是不死的……我不理解主上的问题，但我一直都相信，伟大的主上是无所不能的存在，绝对不会死去。”

　　史莱姆一脸认真。



第1卷 帝国牢笼 : 第91章 魔女吞噬者

　　在得到了史莱姆肯定的答复以后，李岚终于松了一口气，内心迅速有了决断。

　　不到最后一刻，他绝对不会抛弃任何一个同伙，这是他心中无法逾越的底限。

　　现在的史莱姆很强，如果真的遇上了一些难以应对的危机，再不济也可以直接命令它逃生，将李岚现今所知道的所有秘密寄托给拉娜或者罗丽娜。

　　这是李岚最后的后路。

　　有了这一条后路，可以让李岚没有太多的后顾之忧，同时也可以让他充满自信地去面对可能会到来的死亡。

　　“不！我不会死，这个重伤的家伙也不会死！”

　　在先前的交手中，这些疑似“哥布林”的家伙全都不是史莱姆的对手，他又何须感到悲观？

　　“现在的时间快要接近下午三点，如果这个进入其中的魔女真的是黛拉的话，等我搭救到她，那么时间肯定是来不及赶回陌城遗址外围了。进入夜晚，拉娜他们也无法来此地接应我们，届时我恐怕要在这城区度过一晚。”

　　也就是说，在此之前李岚还必须通知拉娜他们提前做好准备，让他们在明日天亮后尽快赶到这边来支援他。

　　大脑迅速地运转了起来，李岚先从魔导书中取出了纸笔，判断出当前所在的位置，在这一份陌城遗址的纸质地图上圈出了一个特别的区域，随后注明了一行字体。

　　“不用担心我没与你们汇合，明日，到这个位置来支援我们。”

　　写完之后，李岚唤来了奴仆一号，这个他最先用“生命炼成”创造出来的绿色人形流状魔物之一，“一号，在接下的时间里，我无法继续为你加持状态了，我希望你为我做一件事。”

　　奴仆一号点了点头，在面对李岚的时候它还是明显地表现出了恐惧，哪怕它现在的等级都已经是三级了，还是一如既往的胆小。

　　“首先，这个是圣人的骨灰以及不死鸟的火焰血，具体是这么使用的……如果无法在入夜前送达的话，为了保险起见，你可以先原地驻留，待天亮再送。目标就是我的那两个朋友，你见过的，他们估计会在我们一开始进入城区的那城墙外面，不会很远。还有，一路上小心，优先自保！”

　　叮嘱这个家伙必须万事小心之后，奴仆一号接过了手中的物品，再次用力地点了点头，仿佛极为感动，之后它开始往身后奔跑了起来，一直到消失在李岚的视野中。

　　“史莱姆，周围的警戒交给你了，大伙们，都跟我来，优先注意自身安全！”

　　在“勇气”的壮胆之下，李岚毫不犹豫地走下了这晦暗的地下区域，敞开了魔导书，那把专属的天秤十字大剑也抓在了身前。

　　那一刻，紧紧地护持在李岚身前的史莱姆，发出了“咕咕”的怪声，并且还迅速地引起了周围其他人形怪物的共鸣。

　　“这就是我们的造物主，是何等的伟大与温柔啊！”

　　哪怕是面对它们这些下等的存在，这位伟大的造物者也从来没有贬低它们、歧视它们，给了它们一视同仁的温和与慈爱，能够为这样的主上奉献出此生的一切，又算得了什么？

　　李岚所不知道的是，正是他一如既往的温和态度，哪怕面对再多的艰难险阻也毫不气馁的坚强，使得他亲自创造出来的这些“魔物”们在不知不觉间产生了变化。

　　这种变化，一定会在未来，产生无法估量的质变。

　　………………

　　陌城遗址城区，南部区域。

　　在一场极其恐怖的杀戮之后，狼狈的街区上只遗留下十六具哥布林的尸体，尸体的周围还有铺洒得到处都是残碎肉块。

　　“就是这里了，新鲜血肉的味道。”

　　长街的尽头，一个穿着黑色哥特式长裙的矮个子魔女踱步而来，灰蓝色的长发轻轻飘逸，而那刘海下的海蓝色兽眼也显露出谨慎、渴望、愉悦之类的诸多复杂情绪。

　　这个魔女正是安·格纳斯，一个已经不和任何魔女交流的独行侠。

　　早在一个小时之前，他使用了职业“铳枪手”特有的隐蔽技能躲在这附近的偏僻角落，收敛了所有的气息。

　　也就是说，他亲眼目睹了五个魔女的遇袭遭遇，却眼睁睁地看着其中一个惨死在此地。

　　安·格纳斯全程都没有考虑过出手帮忙，哪怕目睹了再多魔女的死亡，他也只会熟视无睹，冷漠地看着她们走向生命的尽头。

　　对于他而言，这个世界真的存在值得信任、值得他拯救的人吗？

　　没有，一个都没有。

　　既然没有，其他人的死活又与他何干？

　　缓缓地靠近了魔女序号078玛利亚·本格的血肉，安·格纳斯抬起了左手，那左手的手心中突然张开了一个狰狞的嘴巴，露出了森白锐利的獠牙、蛇类生物般的分叉长舌以及无数因饥饿而分泌的唾液。

　　面对如此恐怖的情况，安·格纳斯像是司空见惯了那般，仍旧木然着脸，将那只怪异的左手伸向了这地上的魔女血肉，下一秒，那令人毛骨悚然的左手疯狂地大快朵颐起来，在吱咋作响中吞噬掉了左手下方的一切。

　　紧接着在不到十分钟之内，安·格纳斯每移动到一个区域，每吃掉一块属于魔女的血肉，他的神色就变得愈加享受，仿佛快要升天了那般满足……

　　这一切还要从一个多月前说起，本应与安·格纳斯是一伙的魔女代号099罗丽娜·尤菲在一件事上产生了分歧。

　　这件事便是关于是否要舍弃自己的性命前往支援另外两个被称之为“叛徒”的流浪魔女。

　　实话说，安·格纳斯从一开始就对那两个家伙没有任何的好感，本能地对这两个像是在“装逼”家伙极其不顺眼。

　　既然不顺眼了，那他还为什么要为他们拼命？再者，那个时候危险到什么程度了罗丽娜这个死肥宅没有半点B数？留在莫里防卫林区南部平原的下场极有可能就是死得很有节奏感。

　　安·格纳斯确实是这么想的，也确实做出了自己的选择，可他从没有料到的是，这个选择会加深他与罗丽娜之间的隔阂，最终导致了两人的分道扬镳。

　　在安·格纳斯看来，大家都是穿越者，都是来到这个鸟不拉屎的危险世界，如果为了能够活下去，就算不择手段也算得了什么？

　　说难听了这个沙雕一样的死肥宅就是圣母表，虚伪地去追求所谓的道德那不叫天真，那叫蠢。

　　对于罗丽娜的离去，安·格纳斯并非看不开，顶多就是为此可惜了一阵子，毕竟道不同不相为谋，当做从未认识过这个人即可。

　　只是，在两人分道扬镳之前，有一件事令他感到怒不可遏，至今都难以释怀。

　　由于在那次任务过后，安·格纳斯就多次怀疑罗丽娜是隐藏了什么秘密，该秘密极有可能是另外两个“流浪魔女”告知的。

　　一系列的猜疑之下，住在同一屋檐下的他开始暗中观察罗丽娜的所作所为，最后甚至是到了偷窥的地步。

　　也就是在那多次的偷窥之中，安·格纳斯终于获知了死肥宅罗丽娜的最大秘密。

　　“魔女的魔导书，拥有储物的功能！”

　　并且这相关的储物功能，在安·格纳斯之后的多次实验中获得成功，进而导致他对于罗丽娜以及另外两个流浪魔女产生了难以遏制的怨恨。

　　“这两个叛徒和这个死肥宅，做人为何能如此自私？这魔导书拥有这样子的秘密，能够为我们这些魔女增添更大的生存概率，他们居然一声不吭？”

　　在安·格纳斯看来，李岚等人就是自私到了极点，只想眼睁睁地看着他们这些魔女去死，这种高冷的装逼犯不是混账到了极点？就这种货色也值得他安·格纳斯帮助他们？

　　越想越觉得当初的选择就是正确的，并且这股双标一般的怨恨，还在后来得知那两个家伙也可能来自同个世界后，再度升级。

　　明明大家都是同个世界的穿越者，结果还能够如此藏私，戒备着他，这说明什么？

　　说明这两个家伙就是渣滓！是一群见死不救的垃圾！

　　怨恨归怨恨，察觉到魔导书有着如此巨大的秘密，安·格纳斯的内心不知道有多高兴，之后无论什么物品全都储存在魔导书之中，可惜他并没有触发什么副职业，更不会知道这魔导书的副职业要如何解锁。

　　一直到4月15日的那天，也就是赤夜洪流的当晚，他的一次无心举动，产生了不可收拾的后果。

　　在那个孤身一人的晚上，为了自保而无视一名魔女陷入死亡的安·格纳斯，事后甚至冷血地将一块属于魔女的血肉，丢进了魔导书的储存空间中。也正是这么一个冷血的行为，导致他的左手产生了变异，并且还解锁了一个邪恶的副职业，“魔女吞噬者”。

　　一开始，安·格纳斯还在为这个“副职业”感到恐惧，受到原先地球正常伦理道德束缚的他开始产生了强烈的负罪感，但是，很快他便察觉到了这个“副职业”的恐怖之处。

　　魔女吞噬者，拥有两个副职业技能“吞噬”与“具现”。

　　“吞噬”表现为左手上生长出来的这张恶魔之口，若是任其进食某个魔女超过百分之八十以上的血肉，就可以获得该魔女的职业以及当前的所有魔导书经验。

　　“具现”则是让自己的魔导书转化为被吞噬魔女的魔导书，能够使用出该魔女的任何职业技能。

　　这是一个极其可怕、极其强大的邪恶副职业，安·格纳斯从一开始就知道了，并且也因为是否要使用这个副职业而陷入了犹豫当中。

　　这个副职业的使用就必须让其他的魔女成为他变强的垫脚石，一旦这个秘密暴露了，安·格纳斯丝毫不会怀疑自己的下场......

　　然而，从那场赤夜洪流死里逃生的他，终究还是抵不过对于生存的渴望以及对于死亡的恐惧，最后开始因为“王境泽定理”而铤而走险，成为了躲藏在阴暗中的守尸人。

　　他不会拯救任何可能陷入死亡的魔女，就是让魔女成为他逐渐变强的垫脚石，掠夺他们的一切，又算得了什么？

　　从一开始就决定要不择手段了，为何还要妇人之仁？

　　如今，这陌城遗址正是他最好的一个机会！

　　“魔女代号001，魔女代号002，说不定他们也知道这个副职业的秘密，黎明城任务的失败，大概率就是他们也对跟随的魔女出手了。既然他们也使用这样的方式变强，那我为什么就不可以？”

　　没有来由的猜测，使得内心的负担悄然消失，安·格纳斯此刻很是恼怒地移动这左手，任由这只左手吞噬着更多的魔女血肉，他的脸色逐渐变得阴沉无比。

　　………………

　　日渐黄昏，陌城遗址北部区域的外围显得有些清冷。

　　由于一个激动，又一次将职业技能使用的七七八八，罗丽娜只能提前退出了城区，并且在这城区外围等待已久。

　　她现在可以确定，先前遇上的那些肯定就是哥布林，这些家伙们躲在地下区域可以无视魔导书的“勘察”，并且全都是出色的猎人，它们的攻击完全是防不胜防。

　　从某种意义上讲，那些家伙比藏影怪还不好对付。

　　现在也只能等李岚他们汇合之后，再讨论一下以后怎么有效应对家伙。

　　“哟！”

　　忽然间，远处的城墙内传来了熟悉的声音，紧接着一个浑身狼狈的魔女从那残破城墙间的窟窿中钻了出来，正是魔女代号002拉娜·希维尔。

　　“拉娜……”罗丽娜表情一如既往的冷淡，可那声音却是显得有些兴奋，不过她很快便错愕了数秒，“这几位美女是？”

　　跟随着拉娜一起钻出来的，还有三个穿着黑色哥特式服饰的魔女，其中一人有着浣熊的兽耳以及尾巴特征，一人有着精灵族特有的长耳，最后一个则是额头正中央长着古怪的螺旋独角。

　　并且，罗丽娜还在她们的脸上看到了悲伤、沮丧以及疲累，这一时半会的，她也只能够猜测这群魔女或许是遇上了什么可怕的事故。

　　“魔女代号077兰茜，魔女代号079奥利维亚以及魔女代号081艾玛·维诺。”

　　拉娜一一介绍，从上午进入了陌城遗址的地上城区之后，他便势如破竹地往一个方向进发，却不料最后会遇上这三个遇险的魔女，倘若不是拉娜心地好，直接选择出手，那恐怕这三人早就死在那个区域了。

　　毕竟谁都没有想到，这所谓的哥布林居然是心机婊，只会躲在地下，背后捅刀子很有一套。

　　若不是拉娜向来谨慎，并且实力也是强到没谱，那恐怕今天他也要栽在这里面。

　　罗丽娜只觉得这三个魔女很眼熟，可一时间却想不起什么时候见过，所以终究只是打了声招呼。

　　简单地做出回应，魔女代号077兰茜的情绪更加低落了。

　　今天在中了那些该死的哥布林的埋伏之后，居然连续死了两个同伙，疯狂进行逃亡的她们本来打算撤回外围，结果又因为大量出现的哥布林而不得不逃亡到另一个方向，却不料会进入更为可怕的圈套中。

　　最后，若不是这位被魔女教团称之为“叛徒”的魔女代号002及时出现，那她们的下场肯定无法想象。

　　而且，兰茜更没有想到的是，在跟随着这个魔女代号002拉娜顺利来到外围时，竟还可以看到一个“熟人”，一个在当初她们一度认为是个Z障的魔女，代号099罗丽娜·尤菲，一个一度敢于顶撞那个已经死去的理事长卡嘉莉的猛人。

　　“今晚我们就驻扎在这里吧，等明天摸清了里面的布局，再考虑寻找那些地下城区的入口。还有，魔物区域的夜晚极其可怕，稍有不慎就会陷入幻觉之中，你们最好注意一些，不要轻信看到的任何事物。”

　　拉娜不止一次叮嘱这三个魔女必须小心谨慎，毕竟当初那个晚上所发生的一切太过惊悚，魔物区域的夜晚可不是闹着玩的。

　　说完之后，拉娜又回头露出了微笑，“罗丽娜，就你一人？”

　　罗丽娜不好意思说她出来得比较早，就点了点头，心头隐隐约约有一种不祥的预感，“卡莲还有黛拉估计也快要回来了，想必不用担心他们太多。”

　　拉娜点了点头，然后开始取出“圣人的骨灰”以及“不死鸟的火焰血”，“我们先布置一下，今晚人多，庇佑结界的范围弄大一些。”

　　( ･´ω`･ )抱歉，今天可能就发这个近五千字的大章，刚刚摸鱼整出来的，晚上我看有没有空追加一章



第1卷 帝国牢笼 : 第92章 争分夺秒

　　晦暗的地下通道中，可以看到倾斜向下的阶梯，不知通往何处。

　　地上是大量的哥布林尸体，死状与在上方看到的那些死者如出一辙，空气中也漂浮着浓重的血腥臭味。

　　有着史莱姆在前方做警戒，还有大量的“奴仆”护守在前后左右，李岚此时的心情也镇定了很多。

　　只见通道的两边都是由黑灰色的砖块堆砌而成，砖块上不仅仅有着岁月的斑驳痕迹，还因为潮湿而附带了不少的青苔。每隔那么两三米，便可以看到墙壁上镶嵌着一两块会发光的不规则玉石，那淡绿色的幽光稍稍照亮了前路。

　　终于，在谨慎地走了接近一个小时，拐了差不多八个拐角之后，眼前的一切突然豁然开朗。

　　“这是……”

　　李岚猛地意识到他现在所站的位置就好像是在一处悬崖的边缘，越过眼前这凌乱的岩石栏杆，可以看到下方那望不到边的大量建筑群。

　　那些处于晦暗中的建筑群就和上方城市街区所看到的差不多，都是呈现出平顶的结构，最高不过五层，皆因岁月风化而裸露出呈鳞片构架的砖块。

　　一片死寂，这个庞大的地下城区感受不到任何生者的气息，只有一股诡异的静谧弥漫着。

　　李岚又往左侧看了一眼，却见沿着这不规则岩石栏杆一直蔓延过去的是一条崎岖的道路，一直通往那黝黑的深处。并且这一路上，所目睹到的哥布林尸体无比之多，并且从那些血迹来看，估计距离先前的战斗没有过去太长时间。

　　“这个家伙真的是疯了吗？”

　　就是李岚本人，也不敢在毫无把握的情况下，孤军杀得这么深，这完全就是以命搏命了。

　　想是这么想，还有一点让李岚感到无比在意。

　　为何这些所谓的哥布林是否真的不存在任何的恐惧以及痛觉？如果它们真是智慧生物，那就肯定会有求生的本能吧？

　　实在太过反常。

　　“如果下方那个城市就是它们所居住的驻点的话，这个魔女都深入了这么多，下场恐怕是凶多吉少，我要是否要跟下去？”

　　沉思之际，李岚又再度看到了这洒落满地的暗红色血液，血液中夹杂着更为大量的金色斑驳。

　　………………

　　模糊的视野中已经看不到任何的敌人，一直都强撑着身体的她终究支撑不住自己的体重，猛然跪在了这片恐怖的血泊中。

　　早已对痛觉麻木的身体正在抽搐着，逐渐失去最后的生机。

　　“我快要死了吗？”

　　她喃喃地张开口，忽然狠狠地咳出了又一口血液。

　　“这样也好，如果死亡能够结束这场荒诞穿越的话……”

　　太痛苦了！

　　无论花费多长的时间，无论想尽什么样的方法，都无法走出这一场噩梦所带来的阴影。

　　挚友的背叛与死亡、信念的坍塌，如今只剩孤身一人的她早已找不到太多活着的意义。

　　忘了从什么时候开始有些自暴自弃，寄希望于仇恨能够成为自己生存的动力，不顾一起地去厮杀、用强烈的痛楚来麻痹自己，来缓解这股无法释怀的抑郁。

　　但终究只是徒劳，她已经忘了自己到底是为了什么而活，甚至已经隐隐约约地意识到，她根本没有任何办法去对抗魔女教团，对抗帝国，她一辈子都找寻不到这一切的真相。

　　死亡对于现在的她而言真的可怕吗？

　　不，她已经对活着失去了念想，在她的世界中还能够剩下的只有不甘。

　　不甘于自己的命运，不甘于挚友布兰妮她们被帝国所愚弄，不甘于自己的软弱，无法向帝国发泄这股强烈的恨意。

　　“我还不能够倒下，我还能够……”我还能够变得更强！

　　即便本能地想要逃避这一切，即便此生的性命真的走到了尽头，她也不愿意死得如此黯然。

　　在这性命即将消逝的最后一刻，她仍旧紧紧地握着这两把天秤十字大剑，强撑着让自己不要就此倒下，她想要再度站起来！

　　………………

　　身为领队的哥布林“尼古拉”，以葬送了自己五根手指作为代价，用特殊的武器重创了这个陷入疯狂的魔女，稍稍阻止了她的疯狂造杀。

　　饶是如此，这个恐怖的家伙还是跟不死的恶魔那般，无论是谁进入了她三米的范围内，都必将遭到极为恐怖的反击。

　　好不容易将伤员转移到了下方街区地带，隐藏在阴影中的它无奈地盯着上方“悬崖”处那个跪倒在地上的身影，陷入了踌躇当中。

　　数天前由于卫斯理长老的紧急命令，这地下第一层的绝大部分民众都已经撤到了第二层，留在这里的只有他们这些初级护卫，分布在各个区域的固定入口之处。并且由于数个小时前的兵力调度，眼下看情况短时间内是很难有其他的同伙可以支援过来了。

　　也不知道沉寂了多久，这街区中传来了微不可闻的滋滋言语声。

　　“尼古拉队长，你还在犹豫什么？为什么不趁此机会为兄弟们报仇？为什么要让我撤退？”

　　那声音中包含了强烈的愤恨，这一个小时以来对于这个队长的不满终于爆发了。

　　“彭生，事情不是那么简单，不要小看了她，”就算这个家伙已经是强弩之末了也需要考虑暂避锋芒，尼古拉并不是一个做事不经大脑的鲁莽货色，不然也不至于能够上升到领队的地位，“她一路上杀进了我们圣地所采取的就是以命换命的形式，不死剩她一个就不会停下，最后的一波袭击你不也看到了？现在我们只剩下三十四个伤员，我不能够继续冒险。”

　　“什么叫冒险？我们还有手有脚，我相比他们还算完好，你们不上为什么还要阻止我上去？”

　　“彭生！这家伙绝对和我们之前所遇到的那些邪神爪牙不一样，这家伙拥有着与我们类似的意志与信念，并不惧怕死亡……”

　　听到这种像是长他人志气的发言，这名手下的声音逐渐变得尖锐起来，“意志？信念？你提这种虚无缥缈的理念有什么用！我们都付出了惨重的代价重创她，然后现在差点能够击杀她了，你却让我们龟缩在这里，这算什么？我们为了王国奋斗至今，从来就没有怕死过，我们都是王国的剑！哪怕付出了再大的代价，我们也必将消灭所有的入侵者！让圣地回归和平！可是，为什么？为什么身为队长的你现在会变得如此软弱！你告诉我！你这是为什么？”

　　“彭生……”

　　面对这一连串的质问，面对这个愤怒到有些失去理智的手下，面对其他伤势甚是严重的队友的质疑目光，尼古拉顿时有些颓然，“好，好，好。”

　　连续三个好之后，他不厌其烦地说道，“既然你们想知道为什么，那我就告诉你们，在这个邪神的手中我们葬送了多少兄弟？两千六百一十一个！这个家伙不同于那些游荡在圣地外的怪物，就是我使用神圣血铳进行狙击的时候她都能够有意识地避开致命伤，这说明什么？说明这个家伙的实力仅有圣地出场才能对付，现在我再让你们上去就是一起去送死。”

　　“为王国而死我什么时候怕过？我怕的是我们死得毫无意义！你可知道今天这圣地外围来了多少个强大的货色？正如王都发布出来的预言那般，它们即将毁灭我们的王国，而下午以来你们就一个个叫嚣着要为国捐躯，视将情报带回王都的任务为懦夫行径，若是现在连我们最后这些先锋也死在这里，那谁来通知王都关于这边的可怕情况？”

　　恼怒地低吼了几声，黑暗中的尼古拉，那一双赤黄色的兽眼因为充——血而展露出了大量的黑绿色血丝，“你们这群废物，哪怕一个肯将相关的情报带回王都，我现在还用得着顾及那么多，早就让你们一起上了，可是你们没有，一个都没有！”

　　从回馈的情报来看，这北部区域有着四个极其强大的邪神爪牙，其中一个能够支配上百个实力可观的骷髅，一个拥有难以匹敌的强大力气，杀得他们绝大部分同伙节节败退，一个看不清实力的深浅以至于他们不敢轻举妄动。

　　而最后的这一个却是单枪匹马地杀进了它们的圣地，直至现在还尚未倒下。

　　在全民皆兵的哥布林王国，护守在地下圣地第一层的有着它们这大量的初级护卫，分成各自的队伍护守在诸多的地下固定入口处。

　　而且，五个小时前听闻南部发生了剧变，使得大量的初级护卫都往南部调动，所以现在的北部区域防守反倒是最为薄弱的，不然尼古拉也不至于这么谨慎，一直都不敢冒险招呼手下出手正面对抗这为数不多的四个魔女。

　　此时面对这种岌岌可危的情况，原本尼古拉就已经发信号通知了中部圣地守卫的到来，但是不知道是出了什么情况，圣地中心一直都没有回应，加上死了这么多的同伙，也稍稍影响到了他的理智。

　　或许也是因为这场情绪的爆发与宣泄，在场的气氛彻底沉寂了下来。

　　三分钟后，这个领队终于恢复了过往的镇定，“彭生，我要求你马上将这里的情报带回王都，其他的跟我一起走！为了王国！”

　　………………

　　越过了大量的哥布林的尸体，李岚哪怕在“勇气”的加持下仍感到有些头皮发麻，他再度走了数分钟，蓦然看到了一个半跪在尸体堆中的熟悉身影。

　　“黛拉？”

　　这个家伙是穿着与李岚他们相似的灰色紧身服饰，但是她的头发却是绯红之色，并非原先那金灿灿的靓丽颜色，若不是看到她的双手似乎各持着一把天秤十字大剑，李岚还差点以为会是其他的陌生魔女。

　　眼见黛拉没有丝毫的回应，李岚的内心涌起了一丝不详的预感，马上快步地往她所在的位置赶去。

　　却不料，在那一刻，下方突然传来了不易察觉的脚步声，还不清楚究竟是怎么回事，便有一个黑绿色的人形怪物从“悬崖”下的晦暗狭小过道处跳了上来，猛地抬起了寒光闪烁的长刀，直取黛拉的头颅。

　　“糟了！”

　　李岚只是一个牧师，根本没有什么攻击性的技能，身体的速度相比起其他有职业技能辅助的魔女实在是慢了些许，这也就意味着当下的他根本来不及支援。

　　难道真的要眼睁睁地看着黛拉死在这里？

　　黛拉你到底是怎么了？快动啊！

　　焦急不已的李岚就差开口呐喊了起来，但是这现实又有多少时间可以让他呐喊？

　　再怎么呐喊，他的声音都快不过那举起的刀刃……

　　“哧——”

　　关键时刻，一道黑色的光芒化作圆弧，在李岚的身旁破开了锐利的声响。

　　尚不及弄清楚到底是发生了什么，那黑色的光芒便一闪而过，瞬间掠过了黛拉的身旁，切过了那个哥布林的身体，绽放出了漫天的黑绿色血雨，触目惊心。

　　“这是……”

　　李岚有印象见到过类似的攻击，他很快就想起了曾经在落日神殿中的遭遇。

　　那个柱神列拉金的人类从者便曾经施展过，只不过这黑光的攻击对象就是李岚他们。

　　这史莱姆肯定是在“哈桑之刃”中领悟到了什么！

　　时间紧迫，李岚没想那么多，他已经冲到了黛拉的身边，可在摸到她的身体的下一刻，他的心突然凉了半截。

　　黛拉的身体早已变得僵硬，并且冰凉无比。

　　她死了！

　　震撼般的事实袭来，让李岚的内心五味陈杂。

　　他咬了咬牙，终究还是将这个家伙拽了起来，开始回头夺路狂奔。

　　因为他已经看到，下方还有大量的哥布林正在前赴后继地冲刺。

　　而且这个死寂的世界也不知道从什么时候开始，稍稍变得有些不对劲了。



第1卷 帝国牢笼 : 第93章 永不言弃

　　争分夺秒地狂奔了差不多三分钟，李岚的心头骤然涌起了一股强烈的不安。

　　抬头一看，悬崖顶空早就变成恐怖而深邃的漆黑，漆黑中有大量蠕动的影子正在张牙舞爪。并且，远处的入口更是直接消失不见，被黑暗所吞噬。

　　“情况有点不妙啊！现在估算一下时间也才下午五点左右，怎么回事？”

　　想都没想地，谨慎的李岚直接在这片算是宽阔的区域上止住了脚步，“史莱姆，你们看能不能够阻止它们，还有你们几个，立刻把这里的尸体全部清理掉！”

　　如果没有料错的话，现在这个鬼地方估计是要入夜了。

　　魔物区域的夜晚就是杀人不见血的地狱，所有直接暴露在蠕动黑暗中的人都会瞬间被吞噬掉所有的血肉。而面对这种非同一般的紧急状况，李岚最先需要做的就是马上布下能够庇佑自己的结界。

　　当下除却这即将降临的漆黑，最大的——麻烦莫过于那大量的追兵，数量估摸三十来个，并且现在还处于不依不饶的冲刺当中，距离也愈来愈近。

　　李岚本来想着，面对如此之多的数量，他以及这四十五个可能没有什么战斗力的奴仆并不是对手，所以打算先行撤退，但现在的状况却完全由不得他了。

　　“祝福！”“祈祷！”“守护！”“勇气！”

　　四大状态，毫不犹豫地给周围这些奴仆加持，留下了十个奴仆协助清空这片区域，剩下的三十五个李岚直接给它们下了最后一道命令，协助史莱姆尽可能地拖延时间。

　　一时之间，这些被“勇气”所加持的奴仆们一改以往的战战兢兢、瑟瑟发抖，全部如狼似虎，极度狂热——地进行了最后的死亡冲锋……

　　迅速取出了魔导书中的魔女骨灰，李岚慌慌张张地在狼藉的地面上洒出了一大片的庇护区。

　　在做完这一切之后，他又迅速地在这些骨灰上滴下了“不死鸟的火焰血”，诡异的血色光芒迅速在这“骨灰”上疯狂蔓延，赋予了其生命的气息。

　　下一刻，血色光芒褪去，化作一层薄薄的微光笼罩住了这一片的范围，激发出了漫天的光辉，化作华丽的金雨，之后在平静与祥和中悄然消逝。

　　同一时刻，可怕的黑暗同时降临！淹没了视野中的一切！

　　猝不及防，李岚都还来不及让史莱姆以及那些“奴仆”们归来，只能眼睁睁地看着处于厮杀中的它们被漆黑所淹没，不知生死。

　　正当他为此感到伤感时，一瞬之间，前方的漆黑发生了涌动，锋利的刀刃疾驰而来。

　　但遗憾的是，这一刀终究还是擦着李岚的身侧而过，在他那有些诧异的视野中，可以看到一颗有着黑绿色皮肤的头颅，带着一副黑灰色的骨架由于惯性往庇佑结界内摔了下来。

　　“咔擦”几声，名为“尼古拉”的那骨架倏然散落，那死不瞑目的头颅勾勾地盯着李岚，他从那赤黄色的兽眼中看到了一股强烈的杀意、怨恨以及意志，唯独没有恐惧。

　　正是看到了这样的一种眼神，李岚的内心才更加地震撼。

　　这些所谓的“哥布林”真的是中阶的智慧魔物？为何它们也会被魔物区域的黑夜所吞噬？为何它们会没有恐惧，不惧怕任何的死亡？

　　这一切都是一场无声的杀戮，而作为猎人的哥布林一方，自始至终都没有发出任何的声响，没有宣泄般的嘶吼，也没有因死亡前的不甘哀嚎，它们都只有一个目的，杀掉任何侵犯到此地的侵略者。

　　无论这些侵略者是魔物，还是魔女。

　　短暂的惊诧过后，前方的黑暗再度产生了涌动，就在李岚戒备性地举起了天秤十字大剑时，一个湛蓝色的人影猛地闯进了庇佑结界，有些萎靡不振地站到了一边。

　　除了它之外，黑暗中一片沉寂，想来那些奴仆们是永远也回不来了。

　　李岚稍稍在魔导书上抹了一下，翻到“生命创造者”的相关页面，果然，登记着“奴仆”那一栏足足少了三十五个，令他的心脏忍不住为之颤动。

　　不管怎么说，这些古怪的人形魔物都是他亲自创造出来的，无论它们长得再可怕，终究也是他的下属，要说对它们完全没有半点感情那是不可能的事。

　　“辛苦了各位，接下来或许还要有劳你们为我护守一阵子。”

　　面对李岚那带有歉意的话语，史莱姆当即躬身行礼，“这是我的荣幸！”

　　史莱姆的举动与语气迅速让其他仅存的人形魔物们学习了起来，仿佛都在争先恐后地献殷勤。

　　李岚苦笑着摇了摇头，他真的是越来越喜欢这群单纯却又丝毫不懂得掩饰自己的古怪家伙们了，不过当下他也没有多说些什么，因为他知道还有更重要的一件事，需要他马上做。

　　………………

　　将身体陷入僵硬的黛拉平放在了地上，然后迅速地将她的四肢拉直，李岚的内心骤然涌现出了一丝伤感，在此之前他就一直都在祈祷着进入这其中的不会是他的同伙，可惜终究还是事与愿违。

　　他有些心酸地看着黛拉浑身上下那已经流不出血液的大量伤口，此外还有小腹处一个极为致命的碗口大窟窿，他沉思了数秒，终究咬了咬牙。

　　“一定还有什么办法！”

　　作为一个救死扶伤的牧师，不到最后一刻李岚怎么可能就此放弃？

　　自从决定进入这地下区域的那个时候起，他就不会放任这个同伙在此地死去，无论如何也必须将她救回，无论是使用怎样的手段！

　　“如果是地球上的常识，身体会陷入僵硬肯定就是死亡有很长一段时间了，但是这里是异世界，说不定并不是这样的。”再怎么猜测都没有任何意义，唯有实际行动才能弄明白是怎么一回事。

　　李岚抬起的手，探了一下那口鼻，并没有任何的气息，脖颈处的脉搏全然停止，按压了一下胸部，又发现僵硬的身体也早已失去了心跳。

　　无论怎么看，这都已经是彻底死亡的特征了。

　　“死马当成活马医！”李岚直接拉过了身边的魔导书，默念了一声，像是自我催眠那般。

　　“急救！”

　　大脑嗡地一声一片空白，他忘却了周围的一切，所有的注意力全部都集中在了黛拉的身体上，无数奇奇怪怪的信息开始涌入了他的大脑。

　　“这个魔女的种族已经变异为堕落神羽族，有着双职业中的狂战士，故拥有‘战斗续行’的能力，并且在彻底死亡后的一个小时内拥有‘怨念暂留’的特殊效果。在此期间，想要挽救她就必须用生命元素再次激发她的生命力，但是要看她有多少的求生欲望，求生欲望越是强烈，成功率就越高。这只有一次的机会，倘若失败，无法使用第二次。”

　　“堕落神羽族？双职业？”

　　讶异的李岚来不及思考这样的种族信息是怎么一回事，救人要紧，他稍稍压下了内心的不安，在本命魔导书上一按，迅速翻到了“生命创造者”的副职业页面，毫不保留地取出了其中所有的“生命元素”。

　　随着魔导书亮起的纯白色微光，很快就有大量的翠绿色晶莹液体漂浮在黛拉的上空，猛地扎进了她身体上的伤口，使得她整个身体像是遭到电击一样剧烈地抽搐了起来。

　　但遗憾的是，这样的一种状况一直持续了接近十分钟，仍旧没有丝毫好转的迹象。

　　李岚的心情开始沉下来了，他产生了一种极其不详的预感，黛拉这一次恐怕真的会死。

　　“可恶！”

　　他很快就想起了，这个家伙自从黎明城的那事之后恐怕一直都没有走出阴影，虽然不知道是什么样的念头支撑着黛拉，以至于她没有自寻短见。

　　但是从现在这种情况看来，恐怕她早就对活着失去了念想，也正是这种行尸走肉般的悲观，成为了她现在能否走出死亡危机的最大障碍。

　　“为什么不肯醒来？你努力了那么多，然后便在这关键时刻想要放弃吗？这算什么？”

　　李岚郁闷地质问道，“我就是知道了一切的秘密，就是知道了自己的未来极有可能会是死路一条，我也没有因此而放弃，你又为何会没有勇气承担这一切？”

　　李岚一直都知道的，魔女的命运，魔女的未来，他一直都承受着无比巨大的压力。

　　哪怕这个世界充满了恶意，他也一直想要活下去，一直想要拯救所有的同伙，为此他将不惜一切代价，甚至打算放弃自己的性命。

　　这些，都是那些前辈们教给他的。

　　在这个冷漠的世界，是那些魔女前辈们用性命照亮了他的前路，也给了他难以放下的责任。

　　“如果你们没有勇气的话，那就由我来，赋予你们勇气！”

　　内心的郁闷，终究上升为一发不可收拾的怒气，李岚索性一招，“启示！”

　　随着“克烈”这个发音，根本握持不住的大锤再度出现在李岚的手中，砸在了身边。

　　“勇气！”

　　随着魔导书闪过的微光，李岚毫不犹豫地给这地上的“尸体”加持了“勇气”。

　　………………

　　黛拉做了一场很漫长的噩梦，在梦中，她正身处于一望无际的漆黑虚空中，那里一无所有，只有孤独与恐惧充斥着她所有的意识。

　　那恐怖的漆黑正在一点一滴地蚕食着她的一切，让她逐渐走向真正的灭亡。

　　而在那梦境的尽头，是一个熟悉的声音打破了那死寂的漆黑，赋予了她能够走出那片黑暗的勇气，也给她那空无一物的黑暗世界中带来了唯一的一丝曙光……

　　朦胧的视野逐渐变得清晰，随着那涌上脑海的一系列记忆，身体上的诸多剧烈痛楚也使得她差点再次昏厥，比曾经记忆中的大姨妈还要痛苦百倍以上。

　　庆幸的是，她终究还是忍耐了下来。

　　此刻她所看到的是阴沉黑暗的天空，稍稍撇过视线，又可以看到一个盘坐在她身边的女性。

　　那女性有着银白色的长发以及典型的精灵族特征，一张很是靓丽的脸孔透露出纠结的情绪，也许是察觉到她的苏醒，这名熟悉的女性低下头，一双紫罗兰色泽的兽眼中呈现出了显而易见的喜悦。

　　她张了张口，却发现喉咙很是沙哑，并且她的双眼也像是刚刚哭过那般难受。

　　“你这次应该是真的清醒了吧？你刚刚哭了很久，我……我这人没有什么哄女孩子的经验，抱歉了，”魔女代号001卡莲·艾尔芙，在她的印象中就是一个很会见风使舵的魔女，在此刻露出了尴尬的神情。

　　“不过我倒是有一些话想要奉劝一下，不要给自己太大压力了，所谓的仇恨可以给自己带来无数前进的动力，但也容易让自己变得麻木。”

　　魔女代号001说着一些奇奇怪怪的话语，像是在倾诉着些什么，“无论做什么事的前提，都必须是活着，只有活着才有未来。真的，在这之前，我并不知道你对于变强会是如此执着。”

　　“以后不要再有这种悲观的想法了，既然大家都是同个队伍的队友，而且同样是穿越者，何不互相倚靠一下？哪怕这个世界再怎么冷漠，也请相信拉娜，相信罗丽娜。”

　　听着这不知所谓的话语，却不知为何会触动了黛拉的心弦。

　　此刻的她回忆起了先前所发生的一切，她在进入了陌城遗址的城区之后，遭到了疑似哥布林的黑绿色生物的埋伏，逐渐在厮杀中失去了理智，最后竟是杀进了地下区域。

　　她本该死在这里面的，然而她却从来都没有想到过，魔女代号001卡莲·艾尔芙，这个曾经遭受过她们诸多敌视的魔女，竟会孤身闯入地下区域，就只为了拯救她。

　　在那一瞬间，无数的情绪再度涌上心头，却让这个脆弱的魔女再度情绪崩溃。

　　 (=´ω｀=)修改了好几次都不大满意，勉强凑合一下......



第1卷 帝国牢笼 : 第94章 漫漫长夜

　　在魔女代号013黛拉苏醒的五个小时前……

　　被“勇气”所激发的强烈求生欲望，使得黛拉那伤痕累累的身体逐渐地与生命元素融合了起来，赋予了新的生息。

　　看在眼中的李岚，在欣喜若狂的同时也因“急救”的影响，本能地取出了随身的刀具以及恢复药剂。

　　“其他的伤口只需要敷上恢复药剂即可，主要是小腹的这个位置……”

　　李岚的视线停留在了这个碗口大小的窟窿上，这个窟窿的周围已经化作一片乌黑，大量如同触手般的肉芽散发这腐蚀的气息，如同诡异的绒毛。

　　也不知道这样一个伤口究竟是由于什么武器所造成，李岚只知道当下必须尽快切除掉这坏死的古怪血肉。

　　抬起的小刀，先是附加了仅存的一丝生命元素，焕发出柔和的绿色光芒，随即……

　　“完成！”

　　现在想想，这已经是李岚作为“牧师”第二次对伤者实施“外科手术”了，这手法相比原先已经娴熟了相当多，并且这一次对于所谓的恢复药剂没有任何的吝啬，为的就是救回这个身处于鬼门关中的魔女。

　　一直到黛拉的身体完全恢复了心跳与气息，所有经过处理的伤口都处于缓慢愈合当中，李岚这才松了一口气，默默地收回了手头的诸多工具。

　　此时，时间已经过去了一个小时，大概也就傍晚六点多。

　　这整个古怪的地下世界却是陷入了无尽的黑夜，庇佑结界之外到处都是可怕的蠕动黑暗，这古怪的黑暗淹没了一切，已然看不出“悬崖”下方那些古代建筑的轮廓。

　　也是在稍稍放松了的这一刻，李岚才猛地感觉这种孤身一人的情况实在太过惊悚，对于那黑夜的恐惧仿佛无止境地扩大一倍之多。

　　“看来这一整个晚上都只能呆在这里了。”

　　当下李岚并没有任何能够对抗这种蠕动黑暗的方法，所以也只能够选择在龟缩此地，至于接下来会发生什么危险，那就只能够听天由命了。

　　虽说魔女在黑夜中看清楚周围环境是没有太大问题的，但也是为了稍稍驱赶内心的恐惧，李岚想了想还是从魔导书的储物空间中取出了一台魔晶灯，任由那昏黄的微弱灯光照亮了庇佑结界内的区域。

　　在魔晶灯那微弱灯光的映照下，看似茫然的史莱姆以及仅存的十个“奴仆”都待在李岚的身边，手中紧紧地抓着白天收缴来的武器，正全神贯注地戒备着周围。

　　特别是这十个奴仆，相比先前的瑟瑟发抖显然是好了许多。

　　李岚不由得想起了前不久所发生的事况，当时实在过于凶险，直接命令它们进行送命冲锋也是无可奈何的事。

　　实际上除了史莱姆的战斗力很强以外，其他的奴仆们就显得有些炮灰了，基本两个才能够阻挡一个这种面目狰狞的哥布林，才刚一交锋就被砍得人仰马翻。

　　死去的那三十五个，无一不是被这些哥布林正面砍爆了头部，破坏了其智慧核心。

　　最后倘若不是这蠕动的黑暗及时降临，彻底吞噬掉这些追击者，那李岚恐怕就麻烦大了。

　　饶是如此，李岚的内心任是对这些小崽子们感到很满意与感激，哪怕它们实力再怎么差，在李岚的“勇气”加持与命令下，它们仍没有丝毫的怨言，忠诚而勇敢，拼死都不会后退。

　　“哎——”

　　感觉有些对不起它们，李岚有些郁闷地叹了口气，将杂念排出脑海，他守候在昏迷的黛拉身边，继续敞开了魔导书，从其中取出了不少食物。

　　其实也就一些可以长期储存的黑面包罢了，自从知道魔导书拥有了存储功能之后，李岚与拉娜他们每次外出都是习惯性地备足了食物，哪怕远离人类社会十天半个月都没有多大问题。

　　“小的们，先补充体力。”

　　让这些魔物出来战斗，如果不及时给它们食物补充能量的话，肯定会影响到它们的战斗力。

　　设定如此，李岚自然只能够为它们着想一番。

　　“感谢主上……”

　　史莱姆还是一如既往地有礼节，表现得毕恭毕敬，至于其他看起来还是有些瑟瑟发抖的人形魔物们则是有样学样，就是样子看起来有些滑稽。

　　………………

　　“从者：史莱姆·艾尔芙

　　种族：终焉魔族

　　等级：LV4 经验：12200

　　天赋：信仰LV1 熟练度：1001；高速再生LV1 熟练度：800；化形LV1 熟练度：600。

　　技术：罗斯王族三击剑熟练度：10”

　　就在这些魔物吞噬食物的期间，李岚开始翻阅起了本命魔导书，他很快就注意到史莱姆的信息栏目多出了“技术”这一项。

　　“罗斯王族三击剑，看来这应该与先前史莱姆使用的那种剑技有关，将魔力化作黑色的斩击吗？”

　　李岚稍稍思忖着，问道，“史莱姆，你今天使用的那种剑术，是从这把短匕上领悟的？”

　　史莱姆斯文地啃着手中的黑面包，闻言稍稍歪了一下头，像是在组织语言。

　　片刻后，它发出了滚开水似的声音，“主上，我……拿着这把武器，可以看到……一个少年的记忆，然后我就好像变成他那样……然后就知道怎么使用了。”

　　“少年？”李岚脑海中浮现了柱神列拉金身边的那个少年，该不会真的是那个家伙吧？

　　当初若不是大天使安洁尔为他们挡了一下，恐怕他们早就被那个少年给做掉了，所以一听到史莱姆的记忆中可能有着这个少年的身影，顿时感到一阵厌恶。

　　“主上，好像……”史莱姆很敏锐地察觉到了李岚的情绪变化，很快就有些急促不安地嘀咕了几声，“好像不喜欢少年？”

　　“嗯，那是当然的事，”李岚点了点头，他是一个大男人，哪怕现在拥有了这种令人尴尬的身体，他喜欢的依旧是妹子，“我喜欢漂亮的少女，特别是安产型的那种。”

　　“安产型……那是什么意思？”史莱姆可从来没有听说过这种词汇。

　　“就是……就是……”李岚忽然郁闷了，他是怎么说着说着和自己的从者聊到这个问题的？总不能直白点说大屁股吧？那未免太过粗俗！

　　“就是身材很好，很适合生孩子的那种，用一个词语形容就是前凸后翘，臀部丰腴。”

　　李岚也不知道自己这种像是老司机一样的口吻是怎么一回事，他想了想，迅速带过了这个话题，“这个先且不论，你可是拥有自我意识的，既然使用这把武器会得到其他人的记忆，那就要小心不被异常的记忆吞噬了。”

　　不管怎么说，史莱姆提到的那个少年当初可是想搞死李岚的，这个世界那么特别，说不定还有什么“借尸还魂”的手段，谨慎点总没错。

　　“嗯，我会的！”

　　史莱姆肯定地点了点头，将这一切都记在了心里。

　　它还顺便回头向其他的奴仆们“咕咕”了几声，好像是在交流些什么。

　　“主上喜欢少女，要身材好的，这是我们努力的目标。”

　　李岚自然不知道，就是他这么随口的几句话，导致史莱姆以及这些仅存的奴仆们牢牢地记在了心理，并且在那之后“化形”成为了它们必须领悟的天赋之一。

　　“嗯，罗斯王族，还有这把哈桑之刃，说不定会有什么来历，有机会的话我再找找看有什么资料。”

　　李岚稍稍思考着，当前的他还不知道所谓的罗斯王族会为他们这些魔女们带来多大的变数。

　　………………

　　恐怖的夜之漆黑，吞噬了整个大地。

　　魔女们临时构建起来的庇佑结界就好似黑暗大海中的一叶扁舟，飘摇不定，又好似漆黑暴风中的残烛，随时可能湮灭在这疯狂而恐怖的深渊中。

　　拉娜和罗丽娜终究还是没有等到李岚以及黛拉的归来。

　　一直到这惊悚的黑夜笼罩了一切，他们才猛然察觉到，那两人极有可能是出事了。

　　虽内心极度担忧，害怕今日过后双方可能会天人永隔，但是眼下的困境却使得他们无能为力。

　　“没道理啊，卡莲这家伙向来谨慎，绝对不会在里面过于深入才对。”拉娜不断地胡思乱想着，脸色也是奇差无比，稍稍握紧了双手的下一刻，他产生了冲出这一片黑暗，进入陌城遗址的城区搜寻的冲动。

　　庆幸的是，理智终究还是战胜了他内心的冲动。

　　因为拉娜知道，这个世界的魔物区域将在夜晚陷入死亡的炼狱，只要他敢踏出这个庇佑结界哪怕一步，那他下一秒就敢当场暴毙。

　　这种暴毙真的是毫不讲理的。

　　“拉娜，不要多虑，他们可能是在城区过夜了，来不及回归。”

　　罗丽娜安慰了一声，虽然她此时的脸色还是一如既往的平静，但是实际上她的内心却是惊慌到难以复加，心道，“卡莲的职业是牧师，实力不足自是一回事，从今早他就叮嘱我们不要过于深入来看，他应该是不会鲁莽的才对，难道说真的是出事了？”

　　作为一个经常一上头就容易用光所有职业技能的魔女，罗丽娜的怂不是一次两次的事了，可在她印象中的李岚却是比她更怂，无论怎么想都不会是意气用事的那种。

　　“但愿他们能够顺利，就今天来看，帝国要求我们进行对付的这些哥布林都很阴很强，我实在有点担心卡莲他们会在里面吃瘪。我觉得，明天开始我们有必要进行集体行动，甚至还得联合一下其他的魔女。”

　　拉娜稍稍抑制下了内心的不安，提议道。

　　就是今天，哪怕最后有惊无险地归来了，那城区的状况仍旧让她感到有着不小的压力。

　　与压力并存的，就是那巨多的魔导书经验，干掉一只哥布林就能够获得100点的魔导书经验值，实在太夸张了，也就是说，如果他们想要尽快地提升魔导书的等级，这里绝对是一个极佳的去处。

　　然而比起这大量的利益，拉娜更为看重的其实是性命，他已经从魔女代号077兰茜三人的口中得知有两名魔女丧生在这其中，若不是拉娜救援及时，这三个魔女的下场也是可想而知的。

　　“等明天和卡莲他们汇合之后在商议一下，虽说我个人还是更倾向于单独行动。”

　　罗丽娜看了身边那三个沉默地端坐在地上的魔女，想了想还是没有提到自己的副职业。

　　实际上，她今天察觉到了极为恐怖的一件事，“支配者”这个职业居然可以对这些哥布林使用，罗丽娜可以直接将它们转化为“僵尸”，并且与直接召唤出的“初级骷髅”不同，这些“僵尸”都有着超过罗丽娜五级的面板信息，拥有着非同一般的力量与速度。

　　也就是说，罗丽娜当前的魔导书等级是6级，那她用“支配者”转化出来的僵尸就是11级，速度与力量可以说是比罗丽娜强一大截，而且更为可怕的是，它们还拥有着强烈的怨念。

　　罗丽娜暂时只能确定这些僵尸不会攻击她这个主人，但是在和同伙一起的时候就不好说了，指不定会敌我不分，这也许还得接下来进行试验。

　　“嗯，等明天再谈一谈，如果单独行动的话我们必须缩小一下各自相隔的距离，要能够在短时间内进行支援的那种。”

　　就在拉娜以及罗丽娜稍作讨论的时候，旁边那一起待在庇佑结界中的三个魔女突然陷入了脸色呆滞之中，其中那个名为“奥利维亚”的代号079魔女更是茫然站了起来，打算往外围走去。

　　眼疾手快的拉娜，瞬间就扯住了她的手臂，“慢着！你做什么！”

　　就在拉娜发出了声色俱厉的声音时，魔女奥利维亚正前方的黑暗骤然疯狂地蠕动了起来，仿佛化作一个狰狞诡异的硕大独眼，死死地盯着拉娜，一秒之后更是幻化出一只粗壮的黑色大手一举朝他们抓了过来！

　　“退下！”

　　在关键时刻，罗丽娜那如同惊雷一般的声音在庇佑结界中炸开，使得在场的所有人心神剧烈震荡，大脑一片空白，紧接着双眼中的一切一阵恍惚。

　　再次回过神的时候，先前的一切好像是幻觉那般消失无踪，在场的五个魔女无一不是满头虚汗，内心甚是恐惧。

　　“我说过，不要轻信这里所看到的任何幻觉，否则怎么死都不知道！”

　　拉娜的脸色很差，他再三强调了好几遍了，这帮人还像是没听进去一样，实在让他很恼怒，很想问一声“你怎么回事啊小老弟”，可最后那责怪的声音愣是卡在了喉咙。

　　“可……可是我看到玛利亚了，她……她……”

　　魔女代号079奥利维亚有些口不择言了，她无比地慌张，甚至急的差点哭出声来。

　　( ･´ω`･ )第一更，第二更等晚上回去再弄，可能会比较晚发



第1卷 帝国牢笼 : 第95章 地下区域的调度

　　“她已经死了，你亲眼所见，为何还会被骗？我再强调一次，在魔物区域的夜晚不要轻信你所看到的一切，倘若刚刚你真的踏出了这个庇佑结界的范围，那我们只能明早给你收尸。”

　　或许是对于这个脆弱的家伙有些反感，拉娜的话语也显得不是那么客气。

　　一时间，作为小队队长的魔女代号077兰茜赶忙道歉了几声，然后脸色惨白地拉着这个情绪几乎崩溃的同伙再次坐回原地。

　　就在刚刚，不止是魔女代号079奥利维亚，就是兰茜以及魔女代号081艾玛也同样看到了类似的幻觉。

　　分不清就是是虚幻还是现实，死而复生的魔女代号078玛利亚从黑暗踱步而来，一个劲地宣泄着对魔女教团的不满，并且还提到陌城遗址就是一个想要葬送她们所有魔女的炼狱，要求她们这些同伙跟其一块离开，逃离这个是非之地。

　　由于在入夜之前，拉娜就已经叮嘱过这三个临时加入的魔女，所以兰茜以及艾玛留了个心思，最终并没有去回应这股幻觉，反倒是意志不坚定的奥利维亚中招了。

　　若不是关键时刻拉娜本能地拉了她一下，再加上这里还有根本不会被黑夜蛊惑的罗丽娜，那今晚奥利维亚肯定就得死在这里。

　　“没事，没事，事情都过去了，接下来小心就好。”

　　罗丽娜虽是平时表现得很是“冷酷”，但心地却是意外地好，这种情况下还是作为一个和事佬安抚了双方几句，并且还进行了相关的补充，“之前我们去过黎明城一趟，随行的魔女就有一个受到幻觉的蛊惑，走出了庇佑结界，她在不到一秒的时间内就彻底死掉了，只剩下一具骨架，这可不是什么危言耸听，你们可不要大意啊。”

　　死真的是一瞬间的事。

　　在这个可怕的世界，人命如草芥，而魔女的性命也是同样脆弱。

　　兰茜虽然对于这样的说法一开始将信将疑，但现在看到周围的魔女们脸色都奇差无比，内心也就信了好几分。她终究还是点头表示赞同，“抱歉，我们一定注意，刚刚的事还真是感谢。”

　　今天的她们遭到哥布林的埋伏，一度濒临绝望，最后是拉娜出手帮助她们解围，现在每次想起都不知道以后该如何报答。

　　在此之前，她们都一直听信了那些魔女教团理事长的话语，尽量避免与这几个“叛徒”接触，可今天看来，这些“叛徒”们远远不如其他的魔女那么难相处，实在令她们感到很是意外。

　　或许也是感觉自己可能有些过激了，拉娜缓和了一下情绪，刚想说些什么，却不料那黑暗深处传来的“啪嗒”古怪声响让他猛地皱起了眉头。

　　“有什么东西过来了……”

　　会是魔物吗？

　　一瞬间，感受到危机的拉娜以及罗丽娜迅速起身，抓起了身边的天秤十字大剑……

　　“……”

　　想要先发制人的大剑，在挥出的下一秒硬生生地止住了，拉娜实在没有想到闯进这庇佑结界的居然会是如此眼熟的怪物。

　　却见一个绿色的流状人形，握持着一份边缘有些残破的地图，战战兢兢地站在了庇佑结界的边缘。

　　它在看到了这个凶神恶煞般的龙裔魔女以及冰冷着脸的黑发魔女之后，像是松了一口气那般，颤抖着流状般的双手抬起了手中的地图。

　　“咕咕——”、“咕咕——”

　　好似滚开水那般的声响，听不出这个流状人形究竟说的是什么意思。

　　“拉娜，这是卡莲的……”罗丽娜与这个眼熟的流状人形怪物仅有过一面之缘，她现在只记得这个家伙与李岚有关。

　　“不错，是卡莲的生命炼成产物。”

　　他感觉内心涌起了一股不祥的预感，很快便伸手接过了流状人形的地图。

　　“终于，完成了主上的任务了，这样的话……”

　　没人能够听得懂这个绿色流状人形发出的声音究竟是什么意思，就在将手中这一份极为重要的地图交予拉娜之后，它的身体猛然前倾，摔在了这片粗糙的岩质地面上。

　　流水扩散的声音轰然响起。

　　尘归尘，土归土。

　　拉娜和罗丽娜这才惊悚地看到，绿色流状人形的背后有着大量密密麻麻的焦黑刻痕，其中最为致命的两道分别破开了它的后脑以及背后，破坏了代表着它的心脏以及大脑的魔力核心以及智慧核心。

　　大量的绿色液体化作荧光在不到两秒的时间内蒸发消散，只听闻叮地几声脆响，滚落的破碎智慧核心以及魔力核心在地上滚了三圈，很快便化作纯白色的粉末，最后逐渐与整个大地融为一体。

　　仿佛一切从未存在过。

　　拉娜和罗丽娜同时感到一股说不出的伤感，甚至是稍稍猜测到了什么。

　　迟疑了一会，拉娜终究还是叹了口气，翻开了这份边缘早已破损地图，庆幸的是，中间的一块是完好的，上面圈出了大概的区域。

　　“不用担心我没与你们汇合，明日，到这个位置来支援我们。”

　　………………

　　陌城遗址地下区域，第二层。

　　与地下第一层的死气沉沉与肃杀不同，地下第二层常年都是灯火通明，繁华的街道以及楼阁仿佛再现上古时代的盛景。

　　却见大量身材矮小的黑绿色人形正在这熙熙攘攘的街道上忙碌着，运输着各种各样的物品前往各个区域，它们是这个社会的最底层，却也支撑起了王国一切的后勤。

　　在哥布林王国，自上而下分为“初级护卫”、“圣地守卫”、“原住民”以及“王族血脉”。

　　初级护卫都是拥有着强大身体素质的哥布林，它们大部分镇守在陌城遗址的地下第一层，负责对魔族的讨伐，获取圣地所需的能源“魔力结晶”，同时负责对抗圣地结界之外的恐怖黑夜，它们共同构成了王国的第一道警戒防线。

　　“圣地守卫”则是受过神祇“撒托古亚”祝福的战士，拥有极为更为强大的力气以及意志，它们主要镇守在地下第一层通往第二层的入口，特别是王都所在，必要时刻它们还可以出手支援第一层的战斗，是王国最精锐的部队，构造起王国第二道战斗防线。

　　“原住民”，这些低矮了相当之多的哥布林更加符合诸多穿越者们印象中的设定，它们从事着第二层的生产运输工作，借助这片土地孕育出诸多可供食用的食物，运送给这些守护这王国的勇士们。

　　至于“王族血脉”则是极少数拥有上古遗传特征的异类，它们在拥有着强大力量的同时还拥有着非凡的智慧，精通“预言之术”，由它们引领着整个王国的未来。

　　在日不落帝国的记载中，陌城遗址中心的“哥布林王国”为部落酋长制，实际上并不是。

　　这里的社会制度更像是蚂蚁等级制，“王族血脉”相当于蚁后的存在，数量稀少，不负责所谓的种群繁衍，并且寿命仅有短短的三十年，但它们作为王国的最高掌权者有着维系整个种群生存的重担。

　　“初级护卫”以及“圣地守卫”则相当于兵蚁般的存在，它们的存在仅有一个目的，那就保护整个王国，保护这个王国的所有居民，为此它们可以不惜一切代价，哪怕是自己的性命。

　　而作为王国的最底层，“原住民”，它们则相当于工蚁那般，为了维系整个王国的存在默默无闻地奉献自己的一生，成为王国能够顺利运转的最底层零件……

　　拖着疲累的身躯，彭生急速地越过了熙熙攘攘的忙碌长街，来到了地下区域第二层的中央王都。

　　呈现在它眼前的，是一处被围墙隔开、高度有着五米左右的大型宫殿，区别于其他建筑的平顶结构，这特殊的建筑完全由纯白色的玉石堆砌而成，玉石的表面雕刻着诸多的铭文、诸多的蛇形以及羽翼图案，看上去华丽而庄严，并且整体焕发出柔和的微光。

　　华丽的大型宫殿之外、围墙之外，护守着大量穿着漆黑色铠甲的“圣地守卫”，比起彭生它们更像是高大无比的人类，不止全身被铠甲覆盖，头上还带着厚重的头盔，看起来极具压迫力。

　　“我需要见卫斯理长老！有紧急事况需要禀告！”

　　来到这华丽宫殿的前场，彭生躬身行礼，直接对这群守门的“圣地守卫”说明来意。

　　后者并没有刁难这位来自地下第一层的勇士，很快就有一名高出它两个头的圣地守卫反身走进了宫殿，之后不到一分钟的时间，一个头发斑白的老头迅速走了出来。

　　“尼古拉队长没有回来？”

　　这是年老哥布林的第一句话，然而它在看到了这名勇者那沉默的表现之后，内心已然出现了不详的预感，他摇了摇头，“说吧，是什么情况？”

　　彭生迅速说明了地下区域第一层北区所发生的所有事，并交代了最为重要的四个邪神爪牙的特征。

　　“我明白了，你先退下去，待我请示王之后再行决断。”

　　………………

　　卫斯理已经老了，在三百年的岁月之中，它不知看到过多少的王国勇士成为了历史的尘埃，成为了这个王国能够长远发展的基石。

　　然而，再多的王国勇士，再多的王国住民，所带给它的zhen撼，却远远不如整个王族。

　　三百年的衰落，它眼睁睁地看着原本多达近百人的王族血脉消亡到如今只剩一人，它一直都知道的，王国被施加了一个从上古至今的诅咒，总有一天会背负着这个诅咒陷入毁灭。

　　只是他一直都没有料到，命运像是对它开了玩笑一样，它都已经半只脚将要踏进死亡的坟墓了，居然还能在这最后一刻见证王国历史的毁灭与终结。

　　颇有些佝偻的身姿，迈步在空旷而死寂的长廊，卫斯理努力克制着内心的伤感，径直来到了王国现任女王格丽塔·托尔特克的寝宫。

　　“殿下，有要事禀报。”

　　不包含任何感情的声音，冷冽得让卫斯理也不认识自己。

　　“请进。”

　　室内传来了少女那清脆而悦耳的声音，虽然同样是各种“滋啦”音节的语言，但与其他哥布林的发音对比起来却如同天籁，有种难以言喻的优雅。

　　卫斯理缓步迈入门扉，映入眼帘的是一张庞大的玉床，玉床上盘着蛇类生物特有的长尾，长尾上是晶莹的黄白色鳞片，规则地排布并显露出了些许灰色条纹。沿着长尾继续往上看去，可以看到“正襟危坐”的少女躯体以及身后那包裹住了稚嫩身姿的宽大白翼翅膀。

　　很明显地，呈现在这个年老哥布林面前的异类或许并不是哥布林，也不是人类，而更像是上古神话中的羽神后裔，并且这个异类的少女气息极度羸弱，仿佛得了重病那般。

　　“据上方的战报，邪神的爪牙已经降临到圣地外围，确定人数有一百之多，而近日勇士们已经消灭掉了接近三十的数量，同时付出了一定的代价。”

　　卫斯理犹豫了一会，没有进一步的请示。

　　他知道的，王族每一次使用预言的能力都会无可避免地消耗自己的生命力，已经奄奄一息的女王恐怕已经没有多余的力量来应对王国的危机了。

　　“吾明白了，一切将有劳长老全权负责。”

　　少女的脸色很差，那双翠绿色的兽眼透露出各种一样情绪，不敢直视这位王国的长老。

　　卫斯理点了点头，“垂帘听政”了如此之久，他一直都明白这位王的消极怠工。

　　可就在它打算就此离去的下一刻，这位拥有着王国最高地位的王破天荒地叫住了它。

　　“卫斯理长老。”

　　“殿下。”

　　“吾恐怕坚持不了多长的时间了，有一个吾之一族隐藏了上万年的秘密，吾希望……”



第1卷 帝国牢笼 : 第96章 黎明到来之前

　　“不可能！起源圣地的古老存在怎么可能会是我们最开始的信仰之神？根据王国的万年历史，祂是令我国子民背负可怕诅咒的邪恶存在，祂怎么可能会是我等的庇佑之神？”

　　年老的哥布林发出了震惊、嘶哑、难以置信的苍老声音，那声音充斥着信仰坍塌时的强烈绝望与恐惧。

　　“我们的庇佑之神只有一个伟大的存在，撒托古亚！是祂赋予了我国象征着权力与力量的权杖，赋予了我国能够在这个该死的地下世界中生存下去的最后希望，祂才是我们真正的信仰之神！”

　　短暂的震惊之后，更是声色俱厉的责备，卫斯理那黑绿色的脸孔上，大量的皱纹因为愤怒而变得狰狞，他不容置辩地说道，“哪怕殿下属于仅存的王族，属下也不允许殿下说出如此叛逆的话语，这可是亵渎神明的大罪！”

　　面对这位长老如此严厉的质问，年少的女王格丽塔有些痛苦地闭着眼睛。

　　她早该知道的，那一段埋藏在历史长河中的真相，不可能被自己的子民所接受。

　　因为那是一个弑神的诅咒，是一段背叛神明的黑暗历史，那一切都只是为了这个王国的延续。

　　可如今，这个王国已经走到了尽头，这样的一个荒诞秘密又如何能让人接受？

　　也许是意识到以自己的身份地位，说出这样的话语实在过于失礼，卫斯理沉默了数秒，抑制住了内心的恼怒，开始逐一说明了接下来的安排。

　　“殿下，您或许是近些天来劳累过度，暂且多加休息。待三天后，属下会筛选王国最强的多位勇者服侍殿下，还望殿下为了王国的未来，届时务必诞下希望的子嗣。至于有关邪神爪牙的事，将由属下一人全权决定，无需殿下操心。”

　　不管怎么说，王族血脉关系着整个哥布林王国的未来，三百年来这位身居高位的长老都极力地让这少数的王族血脉进行通婚，无视伦理，意图诞生更多的子嗣，可惜终究还是事与愿违。

　　王族的数量一年比一年减少，一直到了三年前的一个赤夜洪流，除却这个最小的“格丽塔·托尔特克”，其他仅存的三十个王族全部一夜暴毙。

　　震惊无比的卫斯理以一人之力压下了所有的消息，如今的整个哥布林王国没有第二个人知晓王都里究竟出了多可怕的事。

　　而他现在所要做的，就是极力维持女王格丽塔的性命，既然除却女王以外的所有王族已经消亡，那就只能从其他方面入手，挑选王国勇士中的佼佼者与女王交配，看能否解决当下的危机。

　　数分钟后。

　　走出了女王格丽塔的白玉寝宫，脸色奇差的卫斯理咬了咬牙，终究将所有的负面情绪压在了心底，“我肩负着王国的未来！”

　　为了能够拯救王国所有子民的未来，它甘愿担负一切，哪怕未来被钉在了王国历史的耻辱柱上，受到女王的怨恨，受到子民的唾骂。

　　孤单的背影越过了悠远漫长的长廊，越过了孤寂的王都大门，那一刻，卫斯理已经恢复了平日里的威严凛冽，“纳什，通知罗兰团长带领大部队前往圣地第一层的北部区域，剿灭入侵到圣地外围的邪神爪牙，她们的目标是想来救出那个古老的邪恶存在，不能够让她们得逞。”

　　守护在王都大门前这十个全副武装圣地守卫，很快就有一个站了出来，表示接受命令，之后迅速赶往北部区域，接下来，哥布林王国的精锐将会正式出场。

　　“马丁，你通知德里克团长，集结所有的王国勇士，向他说明，时机已经成熟了，若是想要解除王国当下的危机，就必须主动出击，发动对帝国的讨伐圣战。圣战的时间就选在，此次赤夜洪流后的第一天！”

　　在女王的预言当中，毁灭王国的将会是那诸多的邪神爪牙，但是卫斯理是一个活了三百年的老狐狸，自然懂得这个女王是担心他会将两国的矛盾扩大化，所以没有说出邪神爪牙的背后正是帝国。

　　既然帝国都有对付哥布林王国的意思了，卫斯理又岂会坐以待毙？

　　他是王国的长老，目前权力最大的执政官，从一开始就察觉到女王的预言绝对不是偶然，上万年以来帝国那些人类不对王国出手，最大的原因就是那数量不少的王族血脉，王族血脉每一个都能够使用神祇撒托古亚的力量，无比强大。

　　如今，王族血脉只剩女王格丽塔·托尔特克一人，并且还因为此次的预言陷入了虚弱状态，那么帝国会因此出手恐怕另有目的。

　　鉴于王国当下与帝国的实力差距，这位长老决定，先发制人！即便会从此葬送掉整个王国！

　　“斯考特，你去联络王国的十大勇者，让它们来见我，无论是谁通过考核，它们都将成为王族的贴身护卫，送入王都，这是至高的荣耀！”

　　………………

　　一夜平静，彻夜难眠的李岚估算了一下时间，差不多已经是凌晨五点左右，想必不久之后这蠕动的漆黑也将随之消散。

　　此时，已经恢复清醒的黛拉仍旧平躺在一张临时铺下的陈旧毛毯上，正是因为昨日的伤势太过严重，勉强捡回了一条小命的她恐怕今日是难以动弹了。

　　李岚有多次看过她的伤势，虽是没有什么大碍，但是这些伤口的愈合速度却奇慢无比，为此他也只能够用诸多事先准备好的绷带，配合恢复药剂将这个魔女捆得像个木乃伊。

　　另外一方面，黛拉之所以一直保持着沉默的原因，或许还是因为清醒过来之后的事吧。

　　黛拉是第一次，在家人或者朋友以外的人面前情绪崩溃得像个小孩，现在一想起来就感到无比的尴尬。

　　既对李岚能够孤身深入地下区域拯救她感到无比感激，又对自己害得李岚一起身陷险境而无比愧疚，最后还因自己不够坚强情绪崩溃而感到难以释怀。

　　说真的，李岚对于这个哭得太过夸张的家伙也只能够安慰几声，甚至还感到有些嫌弃，心道，“拉娜说得对，女人都是水做的，太过脆弱。想想我和拉娜、罗丽娜，三个糙汉子，穿越之后多么坚强？我们都还没哭过呢，至今还在坚信着能够走出困境。”

　　李岚又猛地想起上辈子单身到三十来岁的情况，曾有几个基友吐槽他，“你怎么给里给气的？就是因为你不懂得撩妹子才活该一辈子单身。”

　　呸！红颜祸水！女人就是麻烦！单身不是更好？

　　摇了摇头，李岚当然是不敢将这种内心的想法完全表露出来，怕等下伤了身边这个魔女的自尊心。

　　他有时候想想也并非不能够理解，能在穿越之后像李岚他们这么淡定的穿越者其实不会很多的，特别是在得知了未来很有可能死路一条的情况下。

　　两人沉默了很长的一段时间，最后逐渐恢复情绪的黛拉发出了虚弱的声音。

　　“卡莲……今天，真的感谢你。”

　　“不用，我们早已是同舟共济的同伙了，想救你当然是想着未来你也能够来救我们，等价交换吧。”

　　李岚想了想也不说什么客气话了，也就说得现实一些。

　　毕竟双方是来自不同世界的穿越者，隔阂什么的还是会有的吧？至少很多时候都感觉，与黛拉相处并不如和拉娜以及罗丽娜相处那般推心置腹。

　　“……”

　　黛拉闻言一脸冷漠，感觉身边这个魔女将她说得好像不是什么自己人一样，不过一想到先前卡莲这家伙是不顾一切地闯了进来，她内心那一直以来若隐若现的隔阂早就悄然消失了。

　　大概是在这一刻，她才真正地向李岚、拉娜以及罗丽娜敞开了心扉，将他们当成比自己的性命还重的同伙。她第一次如此感动地体会到，哪怕布兰妮等挚友已经离她而去，她在这个残酷的世界也并不孤单。

　　“是了，你是怎么进到这里来的？”李岚好奇地问道。

　　黛拉稍作思忖，那无数的记忆也开始涌上脑海，“我在来到北部区域的一个小时后，遭到那种人形生物的埋伏，之后一直处于杀戮当中，也不知道持续了多久。”

　　这个时候，黛拉才将自己的种族发生变化，以及“二刀流剑士”这个副职业的情况作出了解释。

　　“堕落神羽族，我的种族在那天被你搭救之后就产生了变化，每当我猎杀魔物之后就会遭到刺激，之后就很难全程保持理智，不杀光一切就停不下来。”

　　那种可怕的杀意以及怨念，连黛拉都不知道自己是谁，每每想起来都感到莫名的恐惧。

　　“由于有了这样一种情况，加上使用布兰妮的大剑解锁了二刀流剑士，这个职业会让我额外拥有狂战士的职业，我每次深入魔物区域都会借此进行疯狂的杀戮，所以我的魔导书经验才会升得如此之快。”

　　弊端就是，每次使用狂战士职业进行杀戮过后，黛拉都需要花费很长的时间才能冷静下来，并且深入魔物区域意味着更重的伤势，使得黛拉严重依赖于恢复药剂。

　　“听她说的来看，进入这种状态很有可能会敌我不分，这可比那个死去的魔女更像是狂战士啊。”

　　李岚思忖了一阵子，最后好奇地问道，“你的职业不是神射手？”

　　也就是拿弓箭的，拿弓箭的你开双刀上去无双干嘛？

　　“这……”黛拉很想说，只有拿着布兰妮的大剑猎杀魔物的时候，她才有活着的感觉，至于本身的主职业技能，其实她已经有很长的一段时间没有使用了。

　　“我怀疑你之所以会进入这种状态，可能就是双剑流影响了你，你不妨试试心平气和地使用自己的主职业，双剑尽可能少用到。”

　　说到底了只是猜测，李岚也无法确定会不会真的是布兰妮的狂战士职业影响了她。

　　但是有一点可以肯定，要是黛拉再一次严重发狂，他就未必能够救得了了。

　　毕竟这次真的只是运气好，若不是史莱姆关键时刻感受到了熟悉的气息，随后告知了李岚，那黛拉这一次肯定是栽在这里。

　　大概也是感觉李岚的口气带有责备的意思，黛拉惭愧地撇过视线，“抱歉，我下次一定注意。”

　　正所谓严以律己宽以待人，既然现在黛拉人没事，李岚自然不会在这方面上多做苛责。

　　这时，他开始察觉到周围的黑暗正处于缓慢的退却当中，如同潮汐一样往上方蔓延。

　　远处那晦暗的建筑群也渐渐地显现在了李岚的视野里。

　　终于！天已经亮了！该走人了！

　　迅速地将不需要的物品收回了魔导书之中，看出了黛拉还没有行动力之后，他随手地将这破毛毯一卷，不等黛拉稍作抗拒就直接把这个魔女揽在了腰间。

　　可就在他打算撒腿就跑的时候，李岚猛地看到远处那晦暗的建筑群出现了密密麻麻的身影，并且其中有好几个家伙不约而同地举起了手中的枪状武器，一抬手就对准了他。

　　“这下子糟糕了！”

　　顾不上那么多的李岚，想都没想就疯狂地往那入口的方向奔了过去，像是要拼了这条老命一样。

　　同一时刻，那些出现在下方的哥布林大军，手中的武器开始爆开了沉闷的声响，装填在“枪支”中的血肉爆发出了恐怖的速度，在飞行的过程中迅速膨胀，化作了蠕动的肉块炸弹。

　　“糟糕！可能来不及了！”

　　李岚才刚到了这个入口的拐角，但是身后那呼啸而来的震颤声音以及暴风呼声，却已经让他如芒在背。

　　他仿佛已经看到了自己横尸当场的结局。

　　同样已经注意到身后死亡危机的史莱姆，已经毫不犹豫地挡在了李岚的身后，意图用这脆弱的身躯为这位伟大的主上争取一丝逃生的机会。

　　“卡莲……”

　　危急时刻，及时从拐角出现的高大女性身影，那双湛蓝色的兽眼立马捕捉到了李岚身后那急速扩散的疯狂肉块。

　　“荆棘！”

　　“龙之力！”

　　“狂暴突击！”

　　“死亡穿梭！”

　　在召唤出了暗红色枪斧的下一刻，拉娜的身姿因为“狂暴突击”化作了残影，更在越过了李岚的身边时飞速地施展出了“死亡穿梭”。

　　 (=´ω｀=)下一更会晚一点发



第1卷 帝国牢笼 : 第97章 短暂的商议

　　死亡穿梭，枪战士在到达魔导书6级之后所能学到的新技能，直接将职业武器当成投掷武器使用，实施远距离的大范围攻击，搭配龙裔的天赋可以造成无法抵挡的穿刺杀伤，每日技能限制为五次。

　　一瞬间，举起的枪斧盘旋起了激烈的旋风，在拉娜的手中化作一闪而逝的寒光。

　　只听闻破开了空间的超音速爆音，冲击的枪斧如同螺旋般的暴风龙卷，势如破竹，搅碎了入眼所及的大部分“血肉爆弹”，没入了那遥远、隐隐约约的古代建筑群！

　　“走！”

　　拉娜没有丝毫的废话，反正他们的职业武器不管丢得再远，都会自动消失回归魔导书，所以当下直接将这枪斧当成一次性武器使用也是完全没问题的。

　　也是在拉娜化解了李岚面临的最大危机同时，紧随其后的罗丽娜想都没想就直接使用出了十次的“初级骷髅召唤”，用大量的初级骷髅挡在了这地下区域的入口之处。

　　紧接着他们展开了更为迅速的逃亡。

　　………………

　　急速地逃出了地下区域的入口，来到了拥有着新鲜空气的陌城遗址上层城区，李岚有些惊悚地看着周围那大量的骸骨。

　　实在是难以想象，昨天那极其大量的哥布林尸体，仅仅是经过了一个黑夜，就全部被吞噬到只剩骨头，实在很难将这种生物和所谓魔物联系在一起。

　　此外，还有三个陌生的魔女在这出口的外围紧张兮兮地警戒着，并且她们在看到拉娜等魔女成功闯出来之后都不由自主地松了一口气。

　　实话说，要不是昨天死了两个同伙，吃了一个大瘪，之后受到了拉娜的搭救，恐怕她们也没有那么多的心思一大早就紧紧地跟了过来。

　　“先前一直听闻魔女代号001和魔女代号002经常集体行动，我一开始还以为她们怎么分开了，原来其中有一人是在这地下区域遭遇了危险。”

　　魔女代号077兰茜心道，可一想到早晨时分拉娜那无比急促的情绪，兰茜还是莫名地感到些许妒意，要是自己的同伙也能够像拉娜她们这样子，那该多好。

　　“我的小弟们已经被干掉了，快抓紧时间！”

　　才刚走上这片城区，罗丽娜便脸色沉重地说明了一声。

　　那些初级骷髅对付昨日遇上的那种哥布林是绝对没问题的，之所以死得这么快，最大的原因就是地下区域的哥布林数量比她想象中的还要夸张，或者说，可能是出现了什么不得了的角色。

　　不管怎么说，在不清楚地下区域的虚实之前，撤退便是最正确的一件事。

　　没有丝毫的犹豫，所有的魔女都费尽心思地奔逃着，准备用最快的速度离开这个是非之地……

　　两个小时后，李岚等魔女已经撤出了陌城遗址的城区外围，直接进入了生存有大量藏影怪的原始丛林，他们在一处较为空旷的区域稍作停留。

　　“卡莲，怎么回事？”

　　才刚安稳下来没多久，拉娜便急切地询问了起来。

　　李岚对于拉娜而言是一个不一般的战友，他们早在地球的网络世界中时候就是经常在群里水的沙雕网友，在穿越过来之后更是共同经历了诸多磨难，建立了深刻的友谊。

　　拉娜简直无法想象，要是真有那么一天，李岚先于他一步葬身在这个世界中，那未来的他要怎么办？

　　肯定是人生一片黑暗吧！

　　也就是短短的一个晚上，担忧到无以复加的拉娜，第一次体会到了当初黛拉在黎明城的那种心情。

　　那种莫名的低落，真的太过刻骨铭心。

　　“放心，昨天出了一点小小的意外。”

　　李岚无奈地叹了一口气，将昨天的具体情况稍稍说明了一下，包括最后在那个地下区域救下了黛拉，连同黛拉身体出现的异样状况，全部毫无保留。

　　“原来如此。”

　　这一刻，拉娜本来是想苛责一下躺尸在李岚腰间并且面露羞愧之色的黛拉，但终究还是狠不下心去数落这个惨兮兮的家伙，只能无奈地叹了口气。

　　“回来就好！回来就好！”

　　罗丽娜虽然脸色很平静，但是内心却是激动无比，在她看来，不管发生什么事都好，自己的这些同伙身体没问题就成了。

　　特别是李岚，这个精灵族的魔女无时不刻都让人感到一种特别可靠的感觉，跟其相处的时候总有一种莫名的安心感，要是他也出现了什么差池，罗丽娜也是难以接受的。

　　聊完彼此的情况，李岚的目光停留在了这三个有些陌生的魔女身上。

　　“这三位是……”

　　“魔女代号077兰茜，种族浣熊半兽人，职业剑豪。”

　　兰茜主动向李岚介绍自己的身份，经过了与拉娜、罗丽娜一天以来的相处，她已经逐渐发现自己并不反感他们，如今在看到了魔女001这个更为神秘的“叛徒”时，更是感到一种莫名的亲切感。

　　“你好。”出于礼节，李岚还是主动伸出了友好之手。

　　“魔女代号079，奥利维亚，种族精灵族，职业神射手。”

　　又一名魔女自我介绍道，这位美女虽然和李岚一样也是精灵族，有着精灵族特有的尖长双耳，不过也她的发型却是墨绿色的曲发，兽眼则是琥珀色，看起来还有点冒失。

　　“魔女代号081，艾玛?维诺，种族独角兽，职业咒术师。”

　　与另外两个魔女不同，这个额头上长着螺旋独角的魔女显然有些怕生，说话也并不是很流畅。

　　彼此的介绍过后，拉娜又补充了一句，“放心，她们都可以信任，我已经告知了她们不少真相，她们也都表示相信，并且希望我们能够在接下来达成合作。”

　　毕竟，那个古怪的什么“哥布林王国”实在是太危险了，就是拉娜也不敢贸然进入，只能在地上城区与之对峙，并且还隐隐约约地处在下风。

　　昨天能够救下这三个魔女，说到底了还是因为她“能跑”，力气大的人，往往都很能跑。

　　要是去了地下城区，路线错综复杂，那恐怕就没有这种优势了。

　　“也好，那其他的魔女呢？”

　　有这么三个魔女加入，并且看起来并没有什么敌意，李岚自然是求之不得。

　　“暂时还没有接触过，但是可以肯定一点，昨天死了不少魔女。”

　　拉娜简单地说明了一下昨天经历的诸多情况，与此同时，作为当事人的三个魔女却无不满脸沮丧，那痛失队友的悲伤表露无遗。

　　“哎，节哀！”

　　李岚最后也只能够这样子安慰这三个魔女了，人命是何等的脆弱？能够活下来靠的可不仅仅是实力，更多的还是运气。有时候想想，李岚都怀疑自己是不是蹭了拉娜的欧气，要不然凭他这个破职业以及这点破等级，早就不知道死多少次了。

　　打过招呼之后，李岚没有过多的废话，跟着这几个魔女讨论一下接下来的行动计划。

　　“今天只是任务的第二天，我们还需要在这个区域逗留五天左右，我个人的意见还是，单独行动，但是适当保持距离，如何？”李岚提议道。

　　拉娜原本鉴于昨日那么危险的情况，是打算让大伙直接进行合作的，却不料李岚的第一个建议还是单独行动，一时间感到有些担忧。

　　“因为，经验太多了……”

　　李岚想着提升魔导书的经验等级想到快疯了，眼下自然不可能放过这么好的机会。

　　要知道，猎杀一只陌城遗址中的哥布林，就可以提供一百点魔导书经验，去哪找的这么好的机会？

　　在此之前，据李岚他们所知道的情报就是，魔女的魔导书等级从五级升到六级需要累积到二十万的经验，六级上升到七级需要累积到三十万，也就是说，从五级之后开始，每一级需要增加经验值就是十万。

　　这十万经验就是一千只哥布林就能达成。

　　“从五级上升到九级，每一级的差距都是十万，后面的我就不清楚了。”

　　很是虚弱的黛拉做出了补充。

　　昨日她可是跟个疯子一样杀穿了整个地上城区，甚至深入到了地下区域的第一层，其猎杀的数量就达到了恐怖的两千多，一下子给她提供了足足二十多万的魔导书经验，让她一举上升到了魔导书九级，现在正是所有魔女当中经验值最高的存在。

　　“原来如此，昨日、我也是靠这里的哥布林将魔导书的等级提升到了七级，这么说的话确实是一个好机会，只是我主要是担心安全问题。”

　　或许是知晓了昨日有两个魔女被哥布林干掉的缘故，拉娜还是显得很不放心。

　　“没事，如果更加谨慎一些的话，应该没问题的，我也差不多快到七级了。”

　　罗丽娜也有些兴奋地补充道，来到这里之后的收获简直比她想象中的还要可怕。

　　“……”李岚是懵的，这些队友们全部都是挂逼吗？怎么搞得这么大的差距？就这样的差距他李岚还要怎么弥补？

　　这根本追不上啊！

　　有些绝望的李岚将这股苦涩咽下了肚子，默默决心必须加倍努力才行，想了想，他叮嘱道，“黛拉你尽可能地缓一下，别一下子上升到十级进阶白银魔导书，等我们也到了同样的等级之后再一起晋升。”

　　黛拉点了点头，先前李岚已经多次跟她提到过等级的事，一开始她还在怀疑李岚到底是什么想法，不过经过了昨天的事之后，她已经彻底相信了李岚。

　　“为什么？”

　　虽说李岚的话并不是对这三个新加入队伍的魔女所说，但是兰茜还是不解地问道。

　　等级不是越高越好么？高等级意味着她们的实力能够更强，更加能够在各种困境中保护自己。

　　李岚犹豫了一下，终究还是没有直白地对她们说，你们要是谁最先到达白银魔导书，谁就将成为下一个魔女狩猎的对象。

　　魔女狩猎是什么？猪养肥了该宰了！

　　想了想，李岚还是随便找了个理由，“上升到了白银魔导书之后，魔女很可能会被调到其他的区域，你们也知道，我现在的魔导书等级只有四级，我的同伙要是上升太快的话，我又跟不上，那到时就很麻烦了。”

　　言外之意，再让我抱一阵子的大腿好不好？

　　“额……不是吧？你的魔导书等级只有四级？”

　　兰茜当场就懵了，这算什么？她们这些魔导书六级的魔女都在陌城遗址的地上城区吃了大瘪，而这个等级比她们还低竟然还能够安然进入地下区域第一层过夜？

　　这家伙可是代号001啊，这一批魔女当中第一个被召唤出来的家伙。

　　仔细一想，代号002拉娜·希维尔的实力也是难以想象的莽，那这个代号001……难不成，这个代号不是一个单纯的编号，更象征着实力不成？

　　“哈哈，职业有点尴尬……”李岚尴尬地笑了笑，简单地说明自己的职业就是牧师，他不知道多少次幻想自己可以随便抡起大锤子开无双，可惜了。

　　当然，昨日之所以能够安然在陌城遗址的城区浪的最大原因，还是李岚的史莱姆实在太给力了，居然能够感知到那些哥布林的位置。

　　兰茜最终也只能理解为这四个流浪魔女感情好了，连等级都会等上一等。

　　“是了拉娜还有罗丽娜，你们继续进入城区探寻一番，今天黛拉的状态需要有人护守，就交给我吧。”

　　没办法，李岚的职业实在太费了，这种情况下还是不能拖累了队友才行。



第1卷 帝国牢笼 : 第98章 史莱姆的提议

　　拉娜犹豫了一下，“卡莲，我个人认为……”

　　李岚明白他的意思，主动打断了他的话语，“接下来我会慢慢想办法，你和罗丽娜实力比较强，你们也尽快提升到和黛拉一样的等级，当然，不要太勉强了，这里面的那些家伙可不好对付。”

　　黛拉可是以死了一次的代价，才能够一夜暴富，李岚可不希望拉娜和罗丽娜也这么拼。

　　这可是一个不得了的机会，虽然李岚也不知道为什么这里的哥布林能够提供如此之多的经验，他总怀疑这一波会不会是魔女教团的助攻？

　　或者说，在得到了炎之魔女前辈的助攻之后，李岚他们注定灭亡的命运是要提前了？

　　“我明白了！”

　　拉娜并不是一个矫情之人，既然李岚都这么说了，他自然也就拍了拍李岚的肩膀，“你们在这里小心，我会尽快跟上，到时候我们一起进阶白银魔导书。”

　　说完他又回头朝那三个新加入的合作伙伴说道，“兰茜，你们是要先缓一下还是继续深入？”

　　实际上在救了这三个人之后，拉娜只是觉得她们还算好说话，也就稍稍透露出了些许秘密给她们，但也并没有想要让她们选择站队。

　　毕竟再怎么说，这些魔女都是受过魔女教团诸多恩惠的，很多时候都只会站在魔女教团那边，短时间内能够改善彼此的关系已经算是不错了。

　　兰茜闻言脸色微变，她和同伙们对视了一眼之后，说道，“我们打算猎杀一阵子的藏影怪，明天再考虑进入其中吧。”

　　两个同伙的死亡，对于她们来说是极其沉重的打击，她们还需要缓和一段时间。

　　“也好，晚点我们在这里集合。”

　　拉娜不再废话，背负着天秤十字大剑很快走向了陌城遗址的城区方向，脚步声逐渐远去。

　　“抱歉，我们也先行离开，晚点集合。”

　　兰茜也开口向这些“流浪魔女”道别，实际上她们这些魔女也有属于自己的小团体以及秘密，现在只是暂时和拉娜达成了合作的共识，眼下她们还需要私底下聊一聊，然后尽快地猎杀魔物提升自己。

　　很快地，静谧的区域只剩下罗丽娜以及李岚还站在原地。

　　罗丽娜有些紧张兮兮地环视了一下周围，确认没有其他人之后才低声说道，“卡莲，有件事我希望你能给我一个意见。”

　　“嗯？”李岚才犹豫着要不要问罗丽娜为何迟迟不离去，没想到她却先行开口了。

　　“实际上……”

　　罗丽娜迅速地敞开了魔导书，召唤出了其中一个“哥布林僵尸”，这家伙出现的下一刻散发出了强烈无比的怨气，猛地扑向了李岚。

　　“沃特！”

　　这下子吓得李岚的右手猛地抓向了背后的天秤十字大剑。

　　“停下！”

　　关键时刻，罗丽娜慌慌张张地喝止了这个凶残的家伙，随着她的声音，这家伙停下了进攻动作，开始急躁地站在原地。

　　“这是哥布林？”李岚都懵了，不知道罗丽娜怎么突然搞出这样的把戏。

　　“对，我利用副职业‘支配者’将它转化成了僵尸，并且，它的等级要比我高出五级，严格上讲比我更强。我一开始还以为它召唤出来之后会无差别地进行攻击，现在看来不需要担心了。”

　　罗丽娜松了一口气，又在魔导书上点了几下，出场不到数秒的凶残僵尸消失了踪影。

　　很显然，刚刚她只是想要实验一下，并让李岚见识一下她的副职业。

　　“你是怎么做到的？”

　　不得不说，刚刚出现的这家伙真的是吓到李岚了，那种压迫力，远比昨天遇上的那些哥布林要强上不知道多少。

　　“其实是这样的……”罗丽娜说起了昨天所遭遇的一切，最后才忧心忡忡地说道，“我的支配者职业，需要用到智慧生物的尸体，我怀疑哥布林极有可能不是魔物，并且它们的身体结构其实与人类没有太大的区别。从昨天开始我就一直在想，如果哥布林也是人类的一种的话，我们这样做的行径是不是正确？”

　　换句话说，魔女对于哥布林来说，就是侵略者。

　　这样的想法，说到底了就是罗丽娜感觉自己产生了道德的拷问，并非是一时的圣母。

　　而罗丽娜之所以会将想和李岚独自交谈，原因就在于，她相信李岚，她总感觉李岚经常散发着一种特别的气息，好像李岚知道了无数之多的秘密，只要跟着他就绝对没错。

　　李岚可没想到罗丽娜这个自称死肥宅的家伙居然也会变得这么优柔寡断，不过他已经见识到所谓副职业“支配者”的厉害了，内心甚至喜悦非常。

　　这意味着，他们未来逃离帝国有了更大的保险，一开始就寄希望于副职业绝对没有错。

　　而对于罗丽娜这个道德拷问的问题，李岚则是不屑一顾，他稍作思忖，问道，“罗丽娜，你会不会为了活下去而不惜一切代价？”

　　“可能……会吧？”罗丽娜自己也不敢确定。

　　“这不就对了？我们只是身不由己的穿越者，很多事情都不是我们所能够做主的，更何况，这个世界可不是童话世界，妇人之仁只会害了我们自己。管它是不是什么智慧生物，只要对我们造成威胁的，一切都是经验书，努力去做吧，合理利用这个副职业，只要它能够保护你。”

　　李岚并没有在内心说出另外一句话，在逃离帝国之后，恐怕大伙都只能选择分道扬镳，避免出了什么情况被一网打尽。届时，李岚就只能够祈祷大家能够坚强地活下去，变得更强，能够有一天不再惧怕这个世界的任何恶意，能够有一天寻找到真正的归家之路。

　　“这样啊……”有种茅塞顿开的感觉，罗丽娜少有地感觉自己真的是想太多了，确实，这是一个极佳的机会！如果运用得当，这将成为罗丽娜手头中最为厉害的一个杀手锏！

　　“对了，你的初级死灵召唤，召唤的骷髅可是拥有时效的？”

　　李岚突然问道，他需要为未来的一切做好准备。

　　“并没有哦，只不过每次召唤出来之后都被消耗掉了。”

　　对于这一点，罗丽娜倒是有点尴尬了，她是一个一激动就胡乱来的家伙，每次都不会去考虑什么技能限制，并且一次性召唤出了大量的骷髅之后都是让它们去送命。

　　“尽可能留着，还有就是它们不会被魔物区域的黑暗所影响吧？”

　　“这个当然，卡莲你的意思是？”罗丽娜突然想到一种可怕的猜测。

　　“积攒起来，如果这些初级骷髅召唤出来之后是没有时效限制的，那就用量变推动质变！质不行以量取胜！”这就是李岚的思路，他之所以急着想要制造出更多的从者以及奴仆，就是考虑到用量去堆。

　　蚂蚁多了咬死象，一只蝼蚁不足为惧，那么一亿只蝼蚁呢？

　　只要不是遇上那种跨次元进行碾压的可怕存在，那这一切都可以用量去堆。

　　在李岚先前所看到的预言当中，他们未来都会死在一头深渊魔物的爪下，而这头深渊魔物并非不能够用量去堆死它。

　　“原来如此，我明白了，我尽力，”今天一个激动，又将那大量的初级骷髅给消耗掉了，面瘫的罗丽娜只能罢了罢手，也学着拉娜拍了拍李岚的肩膀，“那我就先去提升一下自己咯，放心，等九级之后，我也会等你的。”

　　啊，精灵族少女特有的肩膀！摸起来的手感为何这么好？拉娜那个家伙太狡猾了！居然自己享受！

　　李岚只感觉身体好像有些僵硬，罗丽娜这亮晶晶的眼光让他莫名地感到心虚，好像想要吃了他一样。

　　稍稍掩饰了一下自己的粗气，罗丽娜淡定地道别，回味着刚刚的触感，“那么，晚点我再回来集合，请务必小心。”

　　“没问题！”

　　………………

　　颇有些空旷的林间区域，已经只剩下李岚一个魔女独站此地，揽在他腰间的黛拉早已因为身体虚弱而昏睡过去，期间也没有听到他和罗丽娜的对话。

　　至于史莱姆，则仍旧是持着“哈桑之刃”毕恭毕敬地站在李岚的身后，它貌似正在不断地犹豫着，想要说些什么。

　　李岚习惯性地叹了口气，敞开的魔导书任其悬停在身前，眼角的余光一直注意着“勘察”界面上可能出现的诸多异常。

　　虽说他是想四处走走看能不能猎杀一些魔物，但是此刻黛拉就在腰间，行动很是不便，倒不如放弃这种无意义的折腾。

　　“主……主上……”

　　迟疑了相当之久，史莱姆终究还是开口了。

　　“说吧。”李岚很好奇自己的从者怎么突然有点紧张。

　　“只……只要猎杀那些魔物……还有哥布林，主上就能变得更强？”史莱姆好奇地问道。

　　李岚这才想起，这个世界人类没有所谓的魔导书，他们应该是不存在有等级这个概念的吧？帝国军人的强弱可以用军衔进行区别，冒险者则是用白银到钻石进行实力区分，也不知道到底是用什么样的方式来区别实力。

　　至于原本应该是魔物的史莱姆，肯定也没有所谓的等级概念，跟它解释貌似也是对牛弹琴。

　　“是的，猎杀这些魔物，还有哥布林，我都能够变强……”

　　李岚的话还没说完，史莱姆很快就有些兴奋地说道，“这样的话，可否让在下亲自出手，为主上分担解忧？在下……在下现在很强！”

　　额，你不也是4级？能够强到什么地步？

　　虽然很想对这个小家伙说，你的实力还一般般啦，但是李岚转念一想，要是让这个从者一直呆在这里陪他傻站也不是办法，如果它真想去猎杀魔物倒不如由着它去。

　　“可以，你可以到处走走，但是，必须注意安全！”

　　一提到这个，李岚就想起了那天晚上阵亡的那么多奴仆，一开始的三十五个，加上另一个被他委派给拉娜他们送信的绿色人形，内心骤然感到有些伤感。

　　“主上，那可以不可以，给属下再安排点人手？”

　　这史莱姆，自从化形出了嘴巴之后，这语言真的是越来越流利了，从一开始的滚开水声音，逐渐变化成中性的声音。

　　“人手？”

　　李岚突然才想起，史莱姆所指的，应该就是另外的那些奴仆吧。

　　“可以是可以，只不过它们可没有什么战斗力哦。”

　　嘴上是这么说，李岚敞开了魔导书的副职业界面，将右侧的“奴仆”全部召唤了出来。

　　经过了昨晚的生死难关，今天显现的这些奴仆们相比以往没有那么瑟瑟发抖了，只是在面对李岚的时候还是相当的敬畏。

　　“我只有一句话，打不过就跑，你们都是我的创造物，我从来都没有把你们当成单纯的炮灰。”李岚又叮嘱了一声，不错，这些忠诚到爆炸的家伙不应该成为炮灰，而应该是宠物。

　　虽然这宠物长得有些一言难尽就是了。

　　说完李岚又给这群奴仆还有史莱姆送上了不少黑面包，“注意补充体力，还有注意安全，其他的我就不多说了。”

　　“感谢主上！在下一定不会让主上失望的！”

　　史莱姆简直就是开心到爆炸，其实李岚也想不通这个小家伙为啥开心成这样。



第1卷 帝国牢笼 : 第99章 真正的哥布林大军！

　　谁也不知道一夜之间到底发生了什么，这些再度进入陌城遗址地上城区的魔女们，开始陆陆续续遭受到前所未有的致命袭击。

　　在地上城区的南部区域上。

　　那挥起的锋利刀刃，破开了这个倒霉魔女的胸膛，在她还没来得及哀嚎之前，紧随而至的另一把刀刃同时划开了她的喉咙，爆发出了更为惨烈的冲天血液。

　　死不瞑目的金色兽眼恐惧地盯着那遥远的灰色天空，瞳孔也随着死亡而逐渐溃散。

　　直至死前的这一刻，她仍感觉自己好像是做了一个漫长的噩梦，从天堂跌落到了地狱当中。

　　什么拯救世界、拯救帝国，无论再怎么冠冕堂皇的理由，在这脆弱生命的面前都显得何等的苍白无力，显得何等的荒唐。

　　“滋滋——”、“滋滋——”

　　穿着黑色铠甲的大型智慧生物，密密麻麻地堆在这宽阔而残破的街区，发出了滋滋的欢呼声，庆祝着属于它们的胜利，将这些罪恶的入侵者们彻底践踏在脚下。

　　与昨日的试探性狩猎不同，今日的战斗，是单方面的屠杀！

　　“……”

　　躲藏在一栋平顶建筑上的矮小魔女，透过那墙壁间的细小裂缝，惊悚地看着外面正在发生的一切，吓得连大气都不敢出。

　　“骗人的吧？这些家伙还是哥布林？”

　　安·格纳斯惊恐地瞪大了眼睛，严重怀疑自己是不是看走眼了。

　　早在穿越之前，安·格纳斯就涉猎过不少的奇幻小说，昨日所出现的所谓“哥布林”就和他认知中的设定雷同，充其量就是难以处理的猎手。

　　然而他万万没有想到的是，在今日再度出现的这些家伙，已经不再是原先青面獠牙的狰狞形象了，而是直接武装到了牙齿。

　　看着这数以万计的压倒性数量，看着这坚硬到无比夸张的黑色铠甲，再看着这些锋利到难以置信的刀具，安·格纳斯内心的恐惧就瞬间一发不可收拾，就连双腿也为之哆嗦。

　　“该死的！”

　　不敢发出任何的声音，安·格纳斯紧咬着的牙齿有些颤抖。

　　他还记得很清楚，那三个魔女在照面不到三秒钟的时间内彻底死亡，毫无反手之力。有谁会想到这些鬼玩意全部都藏在地底，并且还是这种令人胆寒的数量？

　　三个瘫在血泊中的魔女，那残骸刺激着安·格纳斯的眼球，原本悄无声息地追踪这三个不算太强的魔女来到此地，就是想等她们死后坐等渔翁之利。

　　可没想到，这渔翁之利不仅没有等到，更是惹来了这么大的一个危机，真的是让他悔到肠子都青了。

　　“我不是对手，如果我也暴露了，我也肯定会死！”

　　安·格纳斯是一个自私到了极点的人，但他可不是一个傻缺，能够在穿越之后遭受诸多排挤还能独自活到今天，靠的可不仅仅是单纯的运气。

　　他很冷静，也有着绝大部分魔女所没有的狠辣与决断。

　　“我的职业为铳枪手，拥有‘气息隐蔽’这个潜行技能，从现在看来，这个技能对魔物以及魔女都有效，下方的这些哥布林也不例外。也就是说，我应该不用担心会暴露踪迹，不然的话刚刚这群杀人机器已经冲上来了。”

　　安·格纳斯迅速地抑制下了心头的恐惧，透过那细小的缝隙，他已经看到大量全副武装的哥布林已经悄然进入了各处通往地下的通道，不到数分钟的时间就已经撤得干干净净。

　　“它们都躲藏在地下，并且能够完美掩饰它们的行踪……这绝对不是什么普通的哥布林！为何帝国给我们的资料中没有提及？纵观整个帝国历史，对于这个魔物区域的描述为何同样寥寥无几？”

　　诸多的疑问涌上心头，暂时安全的安·格纳斯松了口气，反身郁闷地靠在了危墙上。

　　“或许帝国给予我们的是一个无法完成的任务，这样的数量，别说进入地下区域了，就是呆在地上区域也极其不安全。虽然我很想吃掉这三个魔女的血肉，但现在看来，贸然下去肯定要付出极大的代价，倒不如继续在这里躲藏一阵子。”

　　“而且，之后也许我需要考虑与其他的魔女联合才行了，不然根本无法完成这一次的任务。”

　　脑海中突然想起了曾经的“同伙”，罗丽娜·尤菲，如果那个家伙当初不去追随另外两个流浪魔女的话，说不定还能够给他提供不小的帮助。

　　“另外的那些穿越者们不好说话，看来只有与我同个世界穿越过来的魔女可以商量，指不定可以利用一番。据闻，魔女代号002极为强大，在魔女间的评价很高，说不定我能够借助这个机会……”

　　一闪而过的杀意，令安·格纳斯内心一阵躁动，也微微翘起了一丝狰狞的笑意。

　　毕竟人是一种追求欲望的生物，食髓知味，一旦接触到了禁忌，就再也难以回头。

　　从一开始对副职业“魔女吞噬者”产生负罪感，再到现在逐渐接受了这个副职业，成为魔女的守尸人，安·格纳斯已经从这其中尝到了巨大的甜头，再也无法舍弃这个变强的手段。

　　他现在丝毫都不怀疑，一旦他下定决心想要不惜一切代价地变强，成为魔女的狩猎者，那他也必定会一路黑到底，彻底抛弃所有的伦理道德。

　　然而，他真的做得到吗？

　　“人不为己天诛地灭，只要能够活下去，就算抛弃了传统的道德观念又算得了什么？更何况，魔女，能够称之为人吗？”

　　脑海中还残留着诸多魔女死去的惨状，仿佛在预示着安·格纳斯的未来，慢慢地撬动了他内心最后的底线，只是这根底线什么时候断，或许还需要时间。

　　………………

　　陌城遗址地上城区，北部区域。

　　大量的黑色铠甲人形，从各处的地下通道中源源不断地冲出，堵满了整个街区，前赴后继地杀向街区中央的那个高个子魔女。

　　“为死去的同胞们复仇！”

　　“让邪神的爪牙付出血的代价！”

　　所有冲出了地下通道的铠甲人形，都发出了“滋滋”的低语，那语言中所蕴含的狂热，是无畏的信念。

　　它们要让这些可恶的入侵者们付出最为惨烈的代价！

　　“你们，正面拦下她，你们，堵住那边的通道，你们，对神圣血铳进行装填……”

　　穿着白银铠甲的高大人形，迅速地给所有冲出地下通道的“圣地守卫”们指示，它并没有暴露在那个魔女的视野中，但头盔下的那双赤黄色兽眼却是清晰地显现出那个挥舞着枪斧的身影。

　　它的名字为“罗兰”，哥布林王国第二军团的团长，正是它组织了今早聚集李岚的行动，可惜终究因为拉娜的救场而功亏一篑。

　　而它率领哥布林大军躲藏在此地等待这些邪恶的入侵者已经有很久了，这些入侵者们总算没有辜负它的等待，一个个投入了罗网当中……

　　“情况很不妙啊！”

　　在“龙之力”的加持下，拉娜猛地抡起了手中的“荆棘”，在“新月横扫”的暴力挥击下逼退了近身的十来个铠甲人形，其中有三个被无以伦比的力道当场开膛破肚，崩裂的黑绿色血液以及内脏汹涌爆出，触目惊心地洒满了整个地面。

　　饶是如此，这三个重伤的家伙仍旧是无所畏惧地再度冲刺而来，疯狂地抬起了手中的锐利刀刃，只为了能够将他击杀在这里。

　　不要命的遇上更不要命的，拉娜终于为此动容了。

　　他可从来没有听说过所谓的“哥布林”能够武装成现在这个样子的，这精良无比的铠甲搭配锋利到夸张的刀具，再加上这股奋不顾身的意志，这真的是他昨天乱杀的那群哥布林？

　　这简直就是战争的机器啊！

　　倘若不是拉娜的实力、实战经验以及觉悟都在绝大部分的魔女之上，早在第一波的伏击当中他就肯定饮恨当场了。

　　“叮——”

　　暗红色枪斧与黑色铠甲的交接崩裂了大量的火花，眼睁睁地看着不进反退的“铁疙瘩”刺出了手中的长剑，拉娜那湛蓝色的兽瞳瞳孔瞬间拉长，双手涨起了发达的肌肉，硬生生地劈开了铠甲，直接将这个家伙斩为两半。

　　“杀戮旋风！”

　　再度挥起的暗红色枪斧，扫出了大量急速切割的龙卷气旋，这能够将普通拟态混沌大卸八块的气刃，在接触到这些铠甲之后只切开了微小的刻痕，将这大量的精锐哥布林逼退了近乎十米，露出了一小片空旷的空间，并不能够造成多大的杀伤。

　　拉娜的脸色顿时阴沉了下来，“杀伤力最低的杀戮旋风并不能够破开它们的铠甲，这可不是一般的哥布林……”与其说是哥布林，拉娜更感觉自己应该是和一堆活生生的人类的战斗。

　　这种铁的意志，悍不怕死的进攻手段，令拉娜严重地怀疑人生。

　　这与以往面对那些魔物的时候完全不相同！

　　“这些家伙不止不怕死，就是进攻方面也是有着所谓的战术安排，当有人正面牵制住我的时候，很快就有另外的人从我的视觉盲区进攻。这些家伙不会在意同伙的死亡，换句话说，如果同伙的死亡能够换取我的性命的话，它们很乐意将同伙当成炮灰。”

　　越想越觉得可怕，拉娜开始察觉这些家伙已经彻底锁死了他的所有退路。

　　“嗯？”

　　猛烈扫出的暗红色枪斧，再度逼退了周围的精锐哥布林，拉娜的视线接触到了远处几个举起了古怪武器的家伙。那种古怪武器很像是蒸汽步枪，但是与蒸汽步枪不一样的是，那玩意所装填的正是同伙的血肉！

　　脑海中回忆起了早上前来接应李岚时看到的境况，拉娜暗道一声不妙。

　　再度用“杀戮旋风”逼退了周围的所有精锐哥布林，拉娜猛地抓起了手中的“荆棘”，做出了投掷的姿态，下一秒，手中的暗红色枪斧化作了一闪而逝的寒光。

　　“死亡穿梭！”

　　超音速爆音如晴天霹雳，卷起了难以抵挡的风暴，突破了上百米的距离，造成了毁灭性的冲击！

　　拉娜没有去看那被风暴卷碎的铠甲以及血肉，而是一个回头抓下了背后的天秤十字大剑，往那外围的方向冲刺而去，“数量太多了！我的职业技能次数有限，不适宜进行持久战！”

　　这些全副武装的家伙很强，让拉娜感受到了巨大的压力，他怀疑自己只要待多片刻，下场就只有死。

　　挥起的天秤十字大剑，匆匆招架住了致命的一击。

　　“荆棘！”

　　被当成一次性道具消耗掉的暗红色枪斧，随着拉娜的召唤再度呈现在左手中。

　　“杀戮风暴”再现，而这一次，就在扫出了一整片空旷区域的同时，“狂暴突击”再次显现，近乎缩地成寸的拉娜化作了残影，猛地突进了三十多米，像是窜葫芦那般捅死了八个精锐哥布林。

　　熟练运用职业技能跑路，是拉娜的惯用手段，屡试不爽，而杀怪，这只是附带的。

　　“次数限制还很充足，现在突破包围还有机会！”

　　必须尽快将这方面的消息告知其他的魔女们，否则的话接下来就完蛋了，拉娜可以清楚地体会到，所谓的哥布林王国已经不是他们这些区区的魔女可以对付的了。

　　而在距离拉娜近千米之外，同样进入了地上城区的罗丽娜，本想与拉娜汇合，结果却是跟丢了。

　　无奈之下，一个意外的举措却酿造了一场不小的风波……



第1卷 帝国牢笼 : 第100章传染

　　陌城遗址地下区域的第一层，北部区域的入口之一。

　　彭生随着近千个初级护卫把守在入口内部的诸多要道当中，兢兢业业地监视着这个区域的一切动静。

　　作为王国最为基础的战斗人员，彭生与其他的初级护卫一样，一直以来都恪守着守护王国圣地的职责，为了王国它可以付出自己的一切，甚至是性命。

　　“彭生，安玛队长让你过去。”

　　突然，有一个同伙靠近了他，发出了滋滋的语言。

　　彭生这才稍稍从失神中反应过来，“我马上到。”

　　就在刚刚，它回忆起了昨天所发生的一切，想起了那个疯狂般地进行杀戮的怪物，哪怕是神圣血铳也难以阻挡那头怪物前进的步伐。

　　那怪物与曾经遇上的入侵者不同，与那生活在圣地上方的魔物不同，那怪物有着尼古拉队长所说的，“坚定的信念”，想要毁灭它们这个王国的信念，在达到那个目的之前，这家伙永远都不会倒下。

　　“看来邪神的爪牙也有强弱之分，像这种强到无法抵挡的邪恶存在，必须由圣地守卫出手才能拿下它。可惜了，要不是我……”

　　想要成为圣地守卫，就必须接受神祇“撒托古亚”的力量，然而，并不是谁都能够承受这股疯狂的力量的，至少彭生承受不了，周围的其他初级护卫也承受不了。

　　来到了一处稍稍空旷了一些的区域，站在彭生面前的是一个高大的哥布林，它的胸口处绑缚着简单的护心铁甲，额头上也有着一道狰狞的伤疤。

　　“你就是尼古拉的手下？”名为“安玛”的这个队长发出了沙哑的滋滋语言。

　　“是……”

　　安玛点了点头，在旁边的那一堆骸骨中翻了一阵子，取出了一个尚是完好的头颅，“这是你原队长的骸骨，它是王国最伟大的勇士，即便黑夜来袭也要为了王国而战，为它感到自豪吧！”

　　彭生脸色阴沉地紧握这双手，那一瞬间有一股强烈的怒气从它内心涌了出来，但很快又归于沉寂，“我会将它送回卡洛琳的居所，但愿尼古拉队长能够安息。”

　　死亡，是每一个王国勇者的宿命，每一个王国的勇者都不会去抗拒这个宿命，它们只会在这有限的生命中，为王国拼尽一切！它们的身后就是家人，就是兄弟，是一直维持这圣地结界的王族！

　　它们决不能够后退哪怕一步，即便在它们的身前是那无穷的黑暗，即便它们下一刻就会在黑暗中消亡。

　　“很好，接下来的事就交给那些圣地守卫了，卫斯理长老已经发动最后的动员，我们将会追随着长老干一票大的，让所有觊觎我们圣地的入侵者付出血的代价！”

　　安玛拍了拍这名新成员的肩膀，然后示意它回归新的岗位。

　　也是在这个时候，前方传来了躁动，有一个手腕血肉模糊的哥布林匆匆忙忙赶了过来。

　　“安玛队长，昨天失踪的一个小队伍回来了，但是它们不知道是怎么回事，主动袭击了我们……”

　　简单地说明了一下已经有数十个兄弟被咬伤，这名手下请求着队长的指示。

　　“在王国，不得伤害队友是铁则，带受伤的弟兄们下去治疗，这些触犯了规矩的家伙全给我做掉。”

　　很是暴躁的命令之后，骚动很快就平息了下来，然而，谁也没有想到，这一切只是暴风雨前的宁静。

　　………………

　　史莱姆带着十个奴仆，悄悄地摸进了陌城遗址的地上城区。

　　“那个位置，那个位置，还有那个位置，躲在下面的家伙都很强，我们不是对手。”

　　史莱姆身上的蓝色液体颤动着，散发着一种魔物之间才能够互相交流频率，在它的指示下，身后那有些瑟瑟发抖的奴仆们也开始安定了下来。

　　并且它们也以同样的频率回应着，“那……我们……怎么办？”

　　史莱姆回头，那只有嘴巴的面容像是看了最后那个毛发构成的人形一眼，“你的天赋适合伪装以及隐藏，你来为我们把风，要是情况不对，就为我们吸引一下注意力。”

　　“你们放下武器，和我一起，进去里面，想要干掉它们需要这种方法……”

　　史莱姆将双手按压在了地面上，骤然之间，那液状的身体猛地摊开了，化作液体渗入了地面砖块之间的裂缝中，与缝隙下的土壤完全融为一体。

　　这是由于史莱姆以及这些奴仆们的原形都是拟态混沌，而拟态混沌最大的本事就是与环境融合，并且还能让自己的体液借助对手的血幻化出同样的形态。

　　虽说史莱姆它们都是李岚的创造物，但是它们也保留着原魔物的大部分天赋能力，并且有部分的天赋能力是没有在李岚的魔导书上显现出来的，就像是创造物们的本能一样。

　　此时，史莱姆正在用这种本能，成为地底中可怕的无形杀手。

　　它和九个奴仆们一样，让构成自己的体液彻底渗入了地底，然后找寻着暗杀的最好机会。

　　十分钟后，史莱姆在地下的五米左右感知到了一个空旷的区域，区域中有着六个全副武装的高大人形，在它们的旁边还有一条不知道通往什么地方的暗道。

　　“奇怪，不是昨天跟主上遇到的那种哥布林，并且感觉更加危险……”

　　在土壤上低落下来的一小滴偏蓝色的清澈液体，以难以察觉的频率颤动着，“覆盖它们，透过这铠甲的缝隙，然后将它们完全填充……”

　　二十分钟后，六个蹲坐在此地不知道在等待着什么的黑色铠甲人形突然间急促地抓着自己的头盔，仿佛窒息了那般慌乱挣扎着，甚至互相撞在了一起……

　　两个小时后，“哗啦”一声脆响，其中的一个人形铠甲从头盔出伸出了大量的湛蓝色液体，那液体逐渐融合为一个人形，显露出了一张樱桃小嘴。

　　而旁边的其他五个，也是出现了绿色的液体人形，只不过对比起这个蓝色的液体人形，它们仿佛有些恐惧，双腿和双脚都在微微颤抖着。

　　“犹豫，就会败北，主上告诉我的。”

　　史莱姆有些炫耀似地发出了咕咕声，用当初李岚无意间的自言自语来教导这些有些废的队友。

　　“猎杀就是这么简单，偷袭才是王道。”

　　这一刻，史莱姆总有一种错觉，它曾经好像也是这样的一个人，不对，应该是一个魔物？它总喜欢埋伏在暗地里，直到猎物松懈的那一刻，才猛然露出了自己的獠牙。

　　一闪而过的模糊印象，很快就消失无踪，取而代之的是对于造物者的忠诚。

　　史莱姆迅速地按压在了地上的这个铠甲人形上，将这套精良无比的装备完全掰了下来。

　　却见那黑绿色的头颅已经被强大的挤压而完全变形，一双硕大的赤黄色兽眼无声地瞪着上空，那死不瞑目的兽眼中充满了疑惑，唯独缺乏的是恐惧。

　　这令史莱姆莫名地感到了不安，“这些家伙很危险！你们的行动迅速一些，快吸取它们的血液，借助它们的形态你们就不至于那么被动了！”

　　史莱姆的身体比较特殊，它暂时没有必要化形成这些哥布林的样子，于是便迅速地将这些黑色铠甲穿戴在自己的身上，为了能够符合形象，它还特意改变了自己的体型。

　　另一边，吸收了这些尸体血液的史莱姆，整个身体的形象也迅速发生了惊人变化。

　　黑绿色的皮肤下，是比牛还壮的超级肌肉，无论是腹肌还是二头肌都勾勒出了引人注目的美丽线条，只是那变化出来的赤黄色兽瞳带着畏畏缩缩的惧意，白瞎了这个迷人的身体。

　　“奇怪……总感觉有什么地方不对劲。”

　　让这些奴仆们也迅速穿上了铠甲，史莱姆有些好奇地看着这地上的尸体，很明显的，这些家伙也有着哥布林的相关结构，黑绿色的皮肤、带有蛇类生物鳞片的四肢、鹰钩鼻、尖耳朵以及赤黄色的兽瞳。

　　但是，就是这样的家伙，为何会感觉比昨日所见到的那种哥布林危险数倍以上呢？

　　史莱姆很快就注意到了，这些家伙的胸口处都绑着绷带似的黑色布料，小心谨慎地扯开一看，却猛然察觉到，那里面有着一团疯狂蠕动的黑色触手，缠绕着整个心脏，触目惊心。

　　“怪不得要让这个家伙窒息三个小时才能够杀死它，果然很不对劲！”

　　就在史莱姆稍稍沉默的片刻，身后那五个铠甲人形以及另外四个绿色液体人形发出了液体颤动的频率，“那接下来怎么办？”

　　对于缺乏了智慧的液状人形而言，它们就仿佛是提线木偶那般，即便它们自身有着不俗的能力，在没有相关指令的情况下也无法发挥出来。

　　“走！往这边走，去帮主上猎杀哥布林！越多越好！”

　　谨慎无比的史莱姆，带着这九个手下，继续往一旁的地下通道走去。

　　………………

　　罗丽娜就待在陌城遗址地上城区偏外围的区域，由于她在早上接应李岚的时候想都没想就直接将“初级死灵召唤”的次数全部用完，所以现在失去了底气，不敢继续深入。

　　“我已经将‘支配者’中的哥布林僵尸都放出去了，看能不能帮我积攒一些经验，希望它们不要等下攻击到拉娜或者其他魔女，不然就糗大了。”

　　处于摸鱼状态的她只是如此祈祷着，然后一边注意这魔导书上“勘察”界面的情况，然后一边观望着四周的动静，这种不进不退的状态恰好让她避免了被围剿的困境。

　　然而，在摸鱼的两个小时之后，她发觉这魔导书上发生了变化。

　　“这魔导书经验怎么回事？”

　　暴增，真的是暴增！

　　一百一百地叠加上去，像是开了挂那样，先是从六级冲上了七级，紧接着开始从七级冲上被八级，还没有停下，继续往九级进发。

　　“这……这是那十二只哥布林僵尸搞出来的？这到底发生了什么？”

　　莫名的恐惧，罗丽娜根本不知道她丢出去的这些哥布林僵尸到底做了什么，按道理说，这些家伙的等级也就一开始的十一级啊，虽是速度以及气力都比她个人强，但也不应当是强到没谱才对啊。

　　迅速地翻过了“支配者”副职业的界面，却见这右侧的信息界面上不知道什么时候已经多了一百个哥布林僵尸的信息名单，排列的序号也是四位数，这说明她最开始丢出去的初始哥布林僵尸早就被消灭了。

　　“不对啊，这名单是怎么来的？”

　　支配者，死灵法师的特殊副职业，拥有两个副职业技能，“转化”、“支配”以及“安魂曲”。“转化”能够让绝大部分智慧生命体变成弱智僵尸；“支配”则是强行让转化出来的僵尸服从死灵法师的命令，绝对忠诚；“安魂曲”则与前面的两个副职业技能相反，可以直接让亡魂升天，属于对灵体的特攻技能。

　　无论怎么想，这些转化出来的僵尸都不可能使用罗丽娜的副职业技能继续增加数量才对。

　　“僵尸……僵尸……难道说……”

　　一股毛骨悚然的想法在罗丽娜的心中涌现，有很大的可能性就是，这些僵尸就和曾经看到的很多小说设定一样，是会传染的，而罗丽娜这无心的一举，有可能会酿造地底世界那“丧尸围城”般的恐怖场景？

　　即便罗丽娜没有亲眼看到过，但她还是觉得这玩意真的太过可怕。

　　“太强了！这太强了啊！”

　　作为一个从地球穿越过来的宅女，罗丽娜追过大量的古董老电影，像是什么生化危X、惊变28X、活X人的黎明，里面所塑造的类似情况几乎无解。倘若让类似的情况出现在这个世界的话，那肯定也是一场极其恐怖的巨大危机。

　　“死灵法师，搭配一个这样子的副职业……”

　　这简直就是邪恶的魔女才有的本事，一时之间，罗丽娜突然觉得自己这“魔女”的头衔是不是有些实至名归了？

　　“不好……”

　　意识到自己的等级应该要进入九级了，罗丽娜开始手忙脚乱地选择召回了这一百个哥布林僵尸，随即匆匆忙忙地返回个人信息的界面，祈祷着不要发生其他意外的情况。

　　 (=´ω｀=)100章达成留念......

　　最近一直想着让主角组合理开挂，感觉水了特别多，也没怎么去塑造，就简单铺垫一下设定，可能会比较枯燥。



第1卷 帝国牢笼 : 第101章 史莱姆带来的巨大惊喜

　　“呼——”

　　忍不住松了一口气，罗丽娜整个人都快吓坏了。

　　庆幸的是，就在她召回了那一百只哥布林僵尸的同时，魔导书上那剧增的经验也随之停止。

　　“看来可以确定我的副职业“支配者”所能够支配的僵尸有一百个，最多就一百个。”

　　罗丽娜又隐隐约约地猜测到，魔导书经验之所增加得这么夸张的情况，极有可能是只要这一百个哥布林僵尸在场，那所有被它们感染的僵尸们，每杀死一个哥布林，都会计算相应的经验值。

　　“姓名：罗丽娜·尤菲

　　种族：鸦羽族

　　职业：死灵法师

　　副职业：支配者

　　等级LV9经验：502213”

　　果然，比先前增加了足足三十万的经验，这无意间所造成的可怕杀伤，足足有着超过三千的数量，不容小觑啊。

　　再往那技能区域看去，可以看到排列其上的多个技能，分别是“死亡预兆”、“死亡支配”、“初级死灵召唤”、“锁链掌控”、“不死”、“链舞”、“冥府之锁”、“夺魂恐惧”以及新增加的三个死灵法师技能，“灵魂共鸣”、“死灵围笼”和“灵魂污染”。

　　实际上罗丽娜“死灵法师”这个职业是偏向于半辅助性质的，真正的主动攻击性技能只有“锁链掌控”以及“链舞”，也就是平时利用锁链搭配天秤十字大剑进行攻击。其他的不是诅咒系技能就是被动系技能，就比如“不死”，这个被动要濒死才能触发，并且限制每一级增加一次，使用过后不会重置。

　　好在罗丽娜平时有着“初级死灵召唤”的帮忙，所以提升魔导书等级的速度确实比李岚轻松了很多，但对比拉娜以及黛拉则是差了很大一截。

　　“灵魂共鸣，提升死灵法师与死灵召唤物之间的契合程度；死灵围笼，使用夺魂锁链构造出持续1秒的绝对防御范围；灵魂污染，使得死灵召唤物追加‘灵魂污染’技能，能够使死灵召唤物的攻击具备恐惧效果。”

　　罗丽娜很快便了解了新增的这两个被动系技能以及一个防御系辅助技能，也弄清了这些技能究竟是什么使用效果，最后竟是忍不住倒吸了一口凉气。

　　她可是一个经常装作死肥宅的宅女，游戏什么的不知道玩了多少，当下自然知道这职业技能搭配起来到底是有多BUG。

　　如果不是选择了追随李岚他们，那她恐怕不会知道魔导书中的诸多秘密，更不可能会解锁“支配者”这个副职业，如果仅凭着“初级死灵召唤”根本没法让这些职业被动技能的收益最大化。

　　有了副职业“支配者”，这是绝对一个质变！

　　有那么一瞬间，罗丽娜产生了将这些哥布林僵尸再次召唤出来的想法，如果让整个哥布林王国变成人间炼狱的话，那她不知道能够获得多少的经验，说不定能将魔导书的等级提升到二十级，甚至是三十级？

　　如果借此机会变得更强的话，那她还怕在这个世界活不下去吗？

　　仔细思忖了一番，这种斩尽杀绝的恶意想法竟让罗丽娜不由得感到毛骨悚然。

　　“不，不应该是这样，我追求着力量，但是对于力量的获取需要取之有道才对。”

　　她总感觉，“支配者”这个副职业只对于有智慧的生命使用，隐隐约约中还克制着所谓的人类，如果她因为力量把持不住自我的话，那下场必定不堪设想。

　　况且，就这区区的一百只哥布林僵尸，哥布林王国难道就没有其他的方法处理了吗？

　　“这也许并不是支配者的正确使用方式，”兴奋的大脑逐渐冷静了下来，罗丽娜想起了李岚多次叮嘱过的，不要贸然进入魔导书十级进阶白银，“这个世界绝对不是我想象的这么简单，小心驶得万年船。”

　　关键时刻，罗丽娜放弃了将这些哥布林僵尸再度召唤出来的想法，而是再度守候在这靠近外围的城区上，“拉娜也不知道去了哪个方向，或许我可以考虑找找看，这片区域现在已经危险了很多，他这个莽夫我实在放心不下。”

　　才刚这么想着，远处便有诸多的异响传来……

　　罗丽娜的选择绝对是正确的，她所召唤出来的哥布林僵尸确实造成了一场极大的杀伤，消灭了下方足足两个哥布林小队以及大量的原住民，但是也仅仅止步于此了。

　　对于哥布林而言，它们并不存在着恐惧，所有威胁到圣地的存在，它们都会全部消灭。

　　这种连同伙也一起消灭掉的狠辣，使得下方迅速地平息了这一场风波。

　　当然，即便罗丽娜刚刚真的动了想法，也勉为其难地利用副职业颠覆了整个哥布林王国，那她顶多就将魔导书提升到了三十级，也就是黄金魔导书的水准。

　　这样的水平，下场就是死得和炎之魔女一样光彩。

　　想要对抗帝国，黄金魔导书是远远不够的，还需要其他质变性的条件！

　　………………

　　五个小时前，史莱姆将自身的等级提升到了五级，又根据自身的种族天赋领悟了又一个技巧，“记忆分析”，能够接触死者的血液之后，获取其一定程度上的记忆。

　　史莱姆正是凭借着这个手段，直接摸清了整个地下区域的构造，并在接下来的五个小时内展开了一场恐怖的连锁暗杀。

　　这就是拟态混沌的变态之处了，严格上说，拟态混沌只需要一滴异种生物的血液，就可以直接变化出该生物的模样，并且能够使用该生物的所有种族天赋以及种族技能。

　　当然，要承受怎样的血液，还得看拟态混沌的实力上限。

　　别说是一滴神明的血液，就是一滴半神的血液，都可以让普通的拟态混沌直接爆体。

　　遇强则强只是一种说法，实际上拟态混沌的实力是有极限的，而作为利用拟态混沌创造出来的生命体，史莱姆以及这些奴仆也是如此。

　　比如，这些绿色的奴仆们顶多可以接受中阶智慧魔物的血液，而史莱姆则可以接受不超过半神实力的血液，就比如深渊魔物的这种。

　　并且与这些奴仆们不一样，原本就是深渊魔物的史莱姆在化形方面显然更加强大，他不仅可以凭借血液读取到该生物的形态、天赋、种族技能，还能够获取到其实战经验以及记忆。

　　“往这边走，那个通道进去大概有十二个黑大个，不要放过它们。”

　　一边无声地给身后九个同样穿着黑色铠甲的家伙指示着，史莱姆毫不犹豫地闯进了一条幽深的暗道。

　　不得不说，这些所谓的哥布林还真是特别神奇的生物，将整个地下区域挖得像是一个超大型的迷宫，然后大量的战斗力都埋伏在这下面，互相支援也极其迅速。

　　面对它们这些可怕的猎手，换做任何一个白银级别的冒险者闯进来，暴毙都是分分钟的事。

　　换做更强一些的魔女，在粗心大意之下也绝对会饮恨。

　　也难怪这么多年来没有多少冒险者敢踏足陌城遗址的地上城区了，因为进来的人或许就没有一个能够活着出去，这样的地下潜伏，谁顶得住啊？

　　闯进了这算是空旷的地下区域，早就埋伏在此的十二个披着黑色铠甲的圣地守卫发出了滋滋的声音，那声音大致是在问，“你特么谁啊！团长的命令你都敢无视？找死？”

　　史莱姆根本就听不懂，它点了点头，然后手中那把锋利的短刀猛地抬起，猝不及防间已经捅向了这个家伙头盔下方的缝隙。

　　由于有了多次猎杀的经验，史莱姆很清楚这种铠甲的弱点在那里，更是知道了具体要怎么做才能够让这些家伙真正地一击毙命。

　　眼见突如其来的“战友”这么暴躁，这群感到有些不对劲的圣地守卫们当场进行了反击，纷纷拔刀想要干掉这些不速之客。

　　结果，鱼贯而入的另外九个奴仆，三下两除二就将这帮家伙直接放倒了。

　　当然，在放倒这些家伙之前，史莱姆它们也遭受到了致命的攻击，可惜的是，脖颈、胳膊、大腿以及菊花，能算它们的弱点吗？

　　它们的弱点只有一个，大脑部位的智慧核心，以及心脏位置的魔力核心。

　　这一套强大而精良的铠甲，在无意间也成为了史莱姆以及这九个奴仆手中的杀手锏。

　　“不错，不错！这或许就是所谓的暗杀！”

　　史莱姆真的很高兴，它那纸一样空白的心灵上，正在谱写着大量的色彩，正在想着怎么成为主人所期待的形象，怎么讨喜这个伟大的主上。

　　“咕咕……”

　　其他的奴仆们发出了古怪的声音，像是在质疑“暗杀”这个词，虽然它们没有什么智慧，但也能勉强察觉到，暗杀不应该是这样子的。

　　哪有这种光明正大地闯进来，然后狠狠地捅刀子的暗杀？

　　“走，下一个地点……”

　　史莱姆兴奋地发出个滚开水似的声音，可是就在它迈开了步伐的一瞬间，大脑中突然传来了熟悉的语言，那伟大的造物主正在召唤它。

　　“拜托，你们赶紧回来吧，别继续让等级升上去了！”

　　这是何等急切的声音啊！主上需要我！主上一定是遇上了什么危险了！

　　一下子变得极为焦急的史莱姆，瞬间阴沉了下来，“给那个毛头家伙带上一套，我们走，先回去。”

　　迅速地从旁边的一具尸体上扒下了一套黑色铠甲，史莱姆开始走出了暗道，带着一大群的手下，浩浩荡荡地往那记忆中的出口赶了过去。

　　………………

　　惊喜！这真的是惊喜！

　　李岚从来没有这么兴奋过，他的魔导书等级可是足足卡了多久的4级啊？一直都没有机会升上去，鬼知道今天让史莱姆这个从者出去瞎跑了一趟，这经验值就刷刷刷地往上涨，而且是有节奏的，固定好几百地提升。

　　短短五个小时的时间，他的表情很精彩。

　　五级，还不够，六级，不行，太低了，七级，八级！

　　李岚看着这魔导书的个人信息界面，彻底惊得目瞪口呆，完全想不出这个一开始只有四级的从者到底是做了什么，这肯定是开挂了吧？

　　在他那完全呆滞的视野中，魔导书等级冲到八级还不够，还继续往上涨！

　　经验增加800，增加1200，增加600……转眼间，冲上了九级的大关！

　　这下子李岚可彻底急了，这魔导书等级能够提升，他比谁都高兴，但要是这下子一举冲上十级，进阶白银魔导书，那可就完蛋了啊。

　　再怎么说，他现在对于逃离帝国的计划还没有准备完全，绝对还没到进阶白银魔导书的时候。

　　紧张之下，李岚迅速地翻开了副职业的界面，刚好看到从者史莱姆以及十个奴仆都提升到了九级，并且史莱姆以及那九个同样是用拟态混沌的尸体制造的生物都追加了诸多的新技能。

　　手指迅速地在上面选择了召回，结果只将那个用藏影怪制作的人形怪物给召唤了回来，其他的全部处于无法召回的状态。

　　“这是怎么一回事？这是落入了异世界了？”

　　李岚感到一头雾水，看着那再度增长的1200点魔导书经验，他终于急了，嘀咕道，“拜托，你们赶紧回来吧，别继续让等级升上去了！”

　　再升上去，我可要完蛋了。

　　有些抓狂的李岚，突然发现经验值的增长停止了，于此同时，脑海中貌似还听到了一句滚开水似的模糊声音，“给那个毛头家伙带上一套，我们走，先回去。”

　　“沃特？”

　　抱歉，下一章晚上晚点发，明天开始估计会单更，一章四千左右，积攒一两周的存稿orz

　　主要是担心裸奔上推荐，到时会比较麻烦，还望谅解哈(╥╯^╰╥)



第1卷 帝国牢笼 : 第102章 传说中的插地奶

　　“姓名：卡莲·艾尔芙

　　种族：精灵族

　　职业：牧师

　　副职业：生命创造者、药师

　　等级LV9 经验:504100”

　　在职业技能方面，除却原先的“祝福”、“祈祷”、“勇气”、“守护”以及“信仰”以外，还多了五个职业技能，四级升五级所得到的“恩赐领域”，效果为让“祝福”、“祈祷”、“勇气”、“守护”四个状态合并为范围性辅助效果，持续时间随着职业圣器“启示”的存在而定，范围限制三百米。

　　五级升六级所得到的技能为“圣光”，效果是驱散五十米范围内的迷雾、黑暗、异常伪装，并且能够对初级灵体产生巨大杀伤。这是一个伪攻击技能，李岚看了一阵子之后有点郁闷，最后只是呢喃道，“拿来照明似乎很不错。”

　　六级升上七级所得到的技能为“圣光领域”，效果是加强“圣光”的驱散范围以及驱散效果，被动系的技能，李岚觉得这个被动系技能的描述有些模棱两可，而且当下只能够确定他的被动系技能都没有熟练度加成。

　　七级升上八级，总算得到一个很有效果的职业技能了，“潜能激发”，看技能的描述为，精灵族牧师天生拥有对于生命元素的强大亲和力，可以让自身的愈合能力强于普通人，从一定程度上可以无视部分致命伤害。

　　八级身上九级，所得到的技能则是“神速”，该技能属于精灵族的牧师才能习得的特殊系天赋技能，能够在一个小时内减轻一定范围内被施术者一半的体重，提升速度，每日限制次数五次。

　　可以说，借助强无敌的史莱姆升了足足五级的李岚，最终得到的一个最有用的技能居然是“精灵族”一系的技能，也是当前阶段李岚手头唯一一个有着次数限制的技能。

　　有次数限制代表着什么？

　　或许代表这并不是一个无足轻重的弱鸡技能，关键时刻肯定能够发挥不小的作用。

　　也是因为好奇的缘故，李岚忍不住给自己施加了一次“神速”的状态，在那一刻，他只感到一阵清风拂来，紧接着整个人的身体仿佛变轻了相当之多，各方面的动作在气力的加持下也是比原来快差不多一倍。

　　果然，这是一个极好的技能！

　　即便这个技能也是辅助系的，但只要发挥得当，也是强到没话说。

　　又实验了一次“圣光”，轻声咏颂过后，李岚抬起了右手，却见一个纯白色的光球倏然出现在手心当中，这个光球也就乒乓大小，悬停在距离掌心十厘米左右的位置，散发着柔和而神圣的光辉。

　　“……”

　　这丫的就是照明术吧？扯什么圣光呢？一时间有点无语，李岚放开了右手，这枚小光球则是安安静静地悬浮在他身前并在一分钟后悄然化作荧光消散。

　　有些纳闷的他嘀咕道，“那么，恩赐领域呢？”

　　召唤出了“启示”这把生命大锤，李岚本能地咏颂出了这个新习得的职业技能，刹那间，他只感到自己的身体涌起了无穷无尽的力量，双手也涨起了象征着力量的发达肌肉。

　　“哦哦哦！”

　　李岚惊喜了，他感觉自己这一刻好像变得无比的强大。

　　然后，在这股强大的力量加持下，他在穿越过来之后第一次抡起了自己的这把大锤子。

　　然后……然后猛地将这把大锤子高高举起，啪地一声将锤柄钉在了地上。

　　没错，李岚没有看错，他真的是本能地将这把大锤钉在地上了！

　　并且随着这笔直的锤柄没入地面十厘米左右的时候，一大片的腐叶之地好似化作了大锤的一部分，有一阵肉眼可见的微白色轻风如同涟漪那般，急速扩散，最终悬浮在半径一百五十米以外的区域，若隐若现地缭绕着，构成了一个以“启示”大锤为中心的圆圈。

　　而站在这个圆圈之中的李岚，开始因为“勇气”的加持而稍稍变得有点激动。

　　“……”

　　这就是光环？光环是这样用的？

　　李岚的惊喜消失了，他是能够抡起自己的锤子了，但是，这画风有点不对劲啊！

　　大锤是用来插地的？

　　闻所未闻，简直难以置信，作为一个牧师，锤子不用来砸人还有什么用处？

　　无奈地叹了口气，李岚似乎从一开始就料到自己的职业技能肯定不会称心如意，无语了好长一阵子之后还是只能默默的选择接受。

　　“这些破技能好似没有多大的作用，特别是作为牧师的经典加成技能，祝福、祈祷以及守护并不能够发挥效果。与其指望本身的职业技能能够帮助我多少，倒不如考虑一下副职业方面。”

　　李岚沉思了一会。

　　确实，自从穿越过来并解除到自己的魔导书之后，他现在是愈发觉得所谓的“牧师”真的是完全往辅助方面发展了，现在升上九级的这些技能严格上讲一个正统攻击系的都没有。

　　他怀疑，哪怕进阶到白银魔导书，甚至黄金魔导书，很有可能也会是这样子。

　　这完全不按套路出牌的，上辈子玩过的那么多网游，牧师好歹还有什么“杖击”、“光矛”、“光之复仇”之类的攻击系技能，好歹还能够增添不少战斗力。

　　可现在看来，“牧师”就是全辅助系技能，作为一个可能是“加血”的技能居然是很特殊的“急救”，并且救人的方式很像是传统的医生。

　　“算了，插地奶也不错……”

　　纳闷地将本命魔导书的界面翻回“勘察”，李岚注意到了两个出现在抽象地图边缘的红点，那右手便本能地抓向了身后的天秤十字大剑。

　　果然，魔女的气力真的是随着魔导书等级的增加而变大，李岚现在感觉自己好像勇猛了特别之多，力气远比之前4级的时候增加了一倍以上。

　　………………

　　“新月横扫！”

　　暗红色的枪斧，在难以抵挡的巨大力气当中猛地抡了一圈，所有被扫中的黑色铠甲人形全被拦腰断成两截，一躺在地上便再也无法爬起来。

　　喘着粗气的拉娜，在用了当日的最后一次“新月横扫”逼退这冲击上来的哥布林大军之后，又疯狂地扫出了一记“杀戮旋风”，爆裂的龙卷气旋在震颤中推开了前方的大量哥布林，敞露出了近乎十米的空旷。

　　“狂暴突击！”

　　紧接着，拉娜的身姿化作了残影，瞬间突破了十数米的距离，再度捅死了好几个黑色的铠甲人形。

　　“咔擦——”

　　不动声色地将手中那沉甸甸的几具尸体甩到了一边，拉娜总感觉自己累到快要倒下了。

　　在他的印象当中，他估计干掉了近乎两千数量的哥布林大军，那接近二十万的魔导书经验正好将他的等级提升上了九级。

　　对于魔女而言，魔导书的等级越强，魔女本身的力气以及速度就越厉害，而拉娜作为龙裔，力量与速度的加成远比普通的魔女还要强上一筹。

　　这便是拉娜为何会越战越勇的原因了，在七级的时候他想要对付这些黑色铠甲人形显得尤为吃力，上了八级之后突然间变得轻松起来，而九级之后就是砍人如切瓜的勇猛。

　　饶是如此，魔女的体力也不是无限的，这前赴后继的车轮战以及远处那时不时需要应对的“远程攻击手段”，还是让拉娜逐渐走向了末路。

　　不止身上的伤势很是严重，就是这体力也差不多快要到达极限了。

　　“该不会真要挂在这里吧？”

　　原本仗着强势种族搭配强势职业，颇有些有恃无恐的拉娜少有地再度吃瘪。

　　好在他是一个不会轻易服输的莽夫，即便到这一刻，仍旧眼观四方，寻找着突破口，“其实我进入城区之后并没有深入得太过夸张，算算距离的话，差不多还有两百米左右，就可以撤出城区。”

　　也就是说，还有机会！

　　眼角的余光瞥了一眼魔导书的个人信息界面，二级解锁的“新月横扫”、三级解锁的“杀戮旋风”、四级解锁的“枪剑合流”、五级解锁的“暴风重击”以及六级解锁的“死亡穿梭”都已经用完当天的次数了，下次的使用必须等到今晚十二点过后。

　　尴尬的是，在魔导书等级六升七、七升八、八升九时所获得的三个技能，都不是什么攻击系的。

　　七级解锁的“御风秘术”可以提升对于所谓风元素的亲和力，增幅类似“杀戮旋风”之类的攻击系技能的效果，还能够提升自身的速度。关于风元素这种乱七八糟的东西拉娜从来没有体会过，他只知道习得了这个被动系的职业技能之后，他的身体开始变得轻盈起来，速度确实变快了相当之多。

　　八级解锁的是“龙族守护”，在拉娜的理解中，这一个新的被动技能可能是让自己变得更加挨揍，然而现在他身上这么多的伤口却提醒他，再怎么厉害的防护技能终究还是顶不过刀子的。虽然或许也有可能是因为这个技能，才导致他能挨了这么多的攻击，撑到了现在。

　　当然，真正救了拉娜的，还是九级解锁的辅助系技能，“化龙秘术”，次数限制五次。强化系的龙之力，使用之后可以激发龙裔的血脉，在五秒内极大增加自身的力量、身体愈合能力还有速度。使用时表现为双手会变化为龙爪，抓取武器会很是困难。

　　“还剩下一次的化龙秘术以及狂暴突击，我必须把握好机会才行！”

　　疯狂地往外围冲刺的拉娜，再度发挥出了龙裔魔女应有的恐怖力量，在不借助职业攻击技能的情况下，硬生生地逼退了大量名为“圣地守卫”的哥布林。

　　数秒后，街区的尽头已经再次展现在拉娜的面前。

　　但也是在这一刻，他的视野捕捉到了右侧一百米之外一个穿着银白色铠甲的人形，它一边挥手指挥着周围的黑色铠甲人形，一边抽出了背后那一人高的重剑。

　　“这个家伙！很强！”

　　意识到情况不对劲的拉娜，再也不敢有丝毫的保留，最后一次狂暴突击以及化龙秘术毫不犹豫地施展了出来，刹那间化作了残影……

　　“拉娜！”

　　罗丽娜在听到了这边的异常声响之后急速地赶了过来，恰好看到了狼狈出逃的拉娜，而在他的身后，有着大量穿着黑色铠甲的家伙，看起来有点像是人类。

　　“夺魂！”“死灵围笼！”

　　急忙召唤出“夺魂”这根漆黑锁链，罗丽娜不假思索地甩了出去，一瞬间，那漆黑锁链疯狂地延伸着，在叮当作响中剧烈折射了上百上千次，化作密密麻麻的锁链之盾，直接隔绝了绝大部分的黑色铠甲人形。

　　而就在其他十来个漏网之鱼继续往前冲刺的时候，不远处的地板突然被掀开了，狼狈地从其中爬出的另外九个黑色铠甲人形，在罗丽娜那讶异的视线中猛地扑向这些漏网之鱼，不顾这些漏网之鱼的攻击，三下两除二以娴熟的手法将它们全部击毙。

　　或许也是注意到这些家伙没有敌意，罗丽娜迅速地召唤出了十个“支配者”职业转化的哥布林僵尸，护在她和拉娜的身后，随即迅速地将快要瘫倒在地上的拉娜扶了起来。

　　“快走！这不是一般的哥布林！是精锐！”

　　拉娜有气无力地解释道，这来的相当及时的援军，真的是救了他一命啊。

　　罗丽娜这一听可顾不上那么多了，在那大面积的锁链之盾还未消散之前，疯狂地迈开了步伐。



第1卷 帝国牢笼 : 第103章 可观的收获

　　冲天而起的漆黑锁链在一秒的时间内疯狂折射，在这宽敞的街区大道之间化作密不透风的“锁链之墙”，彻底拦下了这群打算继续追击的哥布林精锐。

　　这漆黑锁链所构成的绝对屏障在成型之后，只不过存在了一秒之久，便化作黑色的尘埃消散，但也成功阻止了这哥布林大军的继续追击。

　　只见此刻敞露在这些哥布林大军眼中的是两个急速离去的身影，以及冲上来的还有十个看起来很不对劲的哥布林初级护卫，它们都喘着古怪的气息，疯狂地往同伙们袭击了过来。

　　“罗兰队长……”

　　守护在这个银白色铠甲人形身边的圣地守卫发出了滋滋的声音。

　　“干掉它们，它们已经被懆控了，另外，让其他人放弃追击。”

　　穿着银白色铠甲的军团长同样用滋滋的语言，当机立断，作出了指挥。

　　很快地，惨烈的厮杀再度开始了，这些英勇的圣地守卫在面对这十个哥布林僵尸的时候，居然也付出了不小的代价才将它们彻底干掉。

　　十分钟后。

　　名为“罗兰”的哥布林军团团长，只是不动声色地来到了这十个被锤烂了脑袋的哥布林僵尸身前，俯身确认了一番。

　　“它们的力量、速度都已经发生了变化，并且失去了理智，而且……原来如此，不死的特性，此次的入侵者果真是邪恶的存在，确实能够对王国造成极大的威胁。”

　　又想起了先前那个挥舞着暗红色枪斧的邪恶入侵者，罗兰发出了滋滋的低语，“目前已经确认还有五十来个邪神的爪牙停留在陌城之外，倘若她们联合起来，王国必定付出不小的伤亡。她们不能够放任不管，也许只有先歼灭掉她们，才能够对帝国采取行动。”

　　“而且……”

　　罗兰先前很清楚地看到，有九个穿着黑色铠甲的家伙从一个圣地临时入口闯了出来，并且还与那两个邪神的爪牙联手了。

　　这说明什么？

　　说明这群家伙有能够渗透进圣地的方法，既然如此，接下来内部就必须进行大整顿，确保军队的后方不会出现岔子。这也是罗兰为何不继续选择追击的原因，他很慎重，他必须对所有的王国勇士负责，也必须为守护圣地负责。

　　“吉恩，你回去禀告卫斯理长老，详细说明这里发生的状况。斯派克，你去通知德里克团长，请求它前来汇合，集中兵力，明日直接剿灭这群邪神的爪牙……”

　　做出了相关的指示之后，罗兰示意这群手下收拾起这一路上大量同伙的尸骸。

　　对于王国来说，勇士们可以源源不断地从原住民中补充，而勇士们的一生都会为了守护王国而死，它们永远也不会惧怕死亡，永远也不会为同胞的死亡悲伤。

　　………………

　　陌城遗址外围，北部区域方向的原始丛林中。

　　“拉娜，你怎么伤成这样？”

　　看到罗丽娜搀扶着伤痕累累的拉娜踱步而来的时候，李岚急忙上前接应。

　　他都忘了这是拉娜第几次变得这么惨了，印象中最深刻的就是穿越到这个世界不久之后，拉娜差点挂在了莫里防卫林区北区。

　　现在看着这个惨兮兮的家伙，想来距离那次濒死也差不到哪去。

　　却见拉娜那灰白色的紧身服饰变成邋邋遢遢的破布，敞露出了大量触目惊心的血色伤口，有好几道伤口甚至是深入到了骨骼，触目惊心。

　　“没事，中了埋伏，好在我够强。”

　　轻描淡写地回应了一声，虚弱的拉娜咬着牙忍着痛楚，虽说也差不多该习惯受伤了，可这伤口的痛苦还真是不好受啊。

　　李岚看得心疼不已，马上给这家伙加持了“祝福”、“祈祷”以及“守护”，虽然这三个状态并没有多大的卵用，但是聊胜于无。

　　随后，他迅速使用“急救”为拉娜处理起了伤口……

　　还有一个小时，将会是来到陌城遗址外围这片区域的第二个夜晚。

　　透过这原始丛林的上空，可以看到灰压压的天空，透露出淡淡的抑郁气氛。

　　“搞定。”

　　拉娜那洁白肌肤上的大量伤口正以肉眼可见的速度缓慢愈合着，想来距离完全康复还需要三个小时左右的时间，是没什么大碍了。

　　很快地，拉娜便说明了先前到底是遇到了什么样的情况。

　　“今天的陌城遗址不比往常，我遇上了一支军队？”

　　“军队？”李岚的内心涌起了一丝强烈的不安，“是什么状况？”

　　“它们和昨日遇上的哥布林不同，都是穿着精良的铠甲，当我还处于魔导书等级七级的时候很难有效砍倒它们，只有到了魔导书八级之后才能随意破开它们的铠甲，但是，并不轻松。”

　　拉娜对于自己的力气还是有相当大的自信的，就是他都感到吃力的战斗，对于其他的魔女来说就更加困难了，而且拉娜还毫无保留地说明了今天所遇上的哥布林大军到底有着多么可怕的数量。

　　至少一万以上，这是一个极其恐怖的数字，换做其他的魔女，遭受这样的伏击，肯定死得不能再死。

　　“它们的装备难道比昨天遇上的那些哥布林还好？”

　　“不错，具体的你不妨问下你的从者史莱姆吧。”

　　脸色惨白的拉娜指了一下不远处的那九个穿着黑色铠甲的人形怪物，实际上他和罗丽娜能够顺利逃生也是多亏了这九个家伙帮忙截击。

　　从发觉到这九个家伙没有任何敌意，并且还奋不顾身地帮助他们之后，他们就已经怀疑这九个家伙与李岚有关了。

　　“史莱姆？”

　　李岚不久前开始就将所有注意力集中在拉娜身上，一时间也没有去看自己的从者以及奴仆是什么情况，这时候一看到不远处这九个穿得统一黑色铠甲并且高大威猛的家伙，差点吓了一跳。

　　“主上……”

　　为首的黑色铠甲人形，缓步上前，稍稍俯下身躯向李岚行礼。

　　李岚这才想起了今天那疯涨的魔导书经验，再结合这几个家伙身上那威风凛凛的装备，一时间也想不明白这群家伙到底做了多疯狂的事。

　　难道这些家伙是直接杀进哥布林的老家去了？

　　等下再问它们到底经历了什么，李岚示意了一声，“嗯，不错，你们今天做得很好！这铠甲让我康康？”

　　史莱姆闻言招呼了身后那九个显得有些畏畏缩缩的家伙，然后将一套多余的黑色铠甲送了上来，“主上……这个……这个其实……”

　　“嗯？”李岚随手接过，那两百多斤的重量让他的双手猛地一沉，不由得心道，“这铠甲很重啊！也许不是简单的铁制品，看来拉娜所说的哥布林军团确实不好处理。”

　　“其实想给那个毛头家伙。”史莱姆发出了不安的咕咕话语，好像怕李岚生气的样子。

　　“毛头家伙？”李岚愣了一下，很快就想起了会不会是那个用藏影怪生命炼成的人形，于是他很快就将这个家伙召唤了出来，示意这个战战兢兢的毛发人形在一旁稍作等候，“没问题，这一套稍后就给它了。”

　　这时，在一旁帮忙警戒的罗丽娜也靠了过来，拾起了其中的一个黑色头盔，也微微变了脸色，“这重量，很不简单。”

　　“对，就我们地球上的常识来看，承受一套八十斤的铁甲都算不容易了，但是这一套起码得有两百八十斤左右。按照拉娜所说，他在面对穿着这种铠甲的哥布林时，仍然隐隐约约地处于下风，那意味着这些家伙很强！”

　　最起码的，穿着两百多将近三百斤的重量还能够上蹿下跳，并且跟上拉娜速度的人形怪物，无论怎么想都会对拉娜除外的绝大部分魔女造成极大的威胁。

　　“我今天比较幸运，没有被这些家伙伏击，但是最后它们追击拉娜的时候，我是看到的，那种速度有点夸张……”

　　真的很可怕，罗丽娜是知道拉娜有一个“狂暴突击”的技能，能够借助这个技能产生极快的冲锋速度，可就是这种变态的速度都差点无法突破重重的包围，被再度追上，足以看见这群哥布林精锐到底是有多厉害。

　　“恕我直言，正面作战，仅凭我们这些魔女绝对不是对手。”

　　罗丽娜少有地抛出了自己的主见，她一时间也不知道今天自己的十二个哥布林僵尸为何能够在地下区域搞得天翻地覆，为她赚取了那么多的魔导书经验。

　　可是有一点她可以肯定，要是她的哥布林僵尸遇上那些穿着这种铠甲的家伙，肯定不是对手。

　　“叮——”

　　李岚将这套铠甲丢在地上，随意抬起了天秤十字大剑直劈而下，结果火花四溅，竟只能砍出一道十数厘米的缺口。

　　他的脸色开始变得凝重了，“的确有必要联合其他的魔女，明早我们就开始行动。”

　　再过不久就是新一天的黑夜了，也没有太多的时间给他们寻找其他的魔女。

　　“主上，其实这个是有弱点的……”

　　看到这个主人好像愁眉不展的样子，史莱姆犹豫了一阵子，有些不安地解释要怎么对付这种穿铠甲的家伙，指出了头盔的下方有一道缝隙，那是最大的一个弱点。

　　………………

　　近乎一个小时的时间，罗丽娜、拉娜以及史莱姆都向李岚解释了今天所遇上的诸多状况，并且出乎李岚的意料的是，当下他们这整个小队伍，全员的等级都已经上了九级了。

　　可以说，这是一个巨大的惊喜，今天就是所有人的幸运日。

　　相比起拉娜和黛拉这两个出生入死的实力派，罗丽娜和李岚的遭遇则是有点魔幻了，作为一个全辅助以及一个半辅助的魔女，终究还是运气爆棚。

　　目前可以猜测的就是，罗丽娜“支配者”副职业所制造的哥布林僵尸肯定在地底世界酿成了一场大危机，至少造成了数量两千以上的死亡。

　　而李岚的从者们就更加魔幻了，这几个家伙就游离在陌城遗址城区的边缘位置，从暗杀掉了四个哥布林精锐开始，就势如破竹地深入，剿灭了地下的诸多“落单”的哥布林，从中获取了有关地下迷宫的结构排布之后更是如鱼得水，屡屡得手。

　　殊不知，史莱姆之所以能够如此顺利的最大原因有两个，一个是哥布林大军的主力都全部埋伏在城区靠内的区域，外围区域的圣地守卫只是简单做一下接应。

　　另一个原因是，陌城遗址北部区域上方大杀特杀到超神的拉娜以及东部区域一大群狂热的魔女杀到近乎红眼，直接吸引了绝大部分哥布林大军的注意。

　　诸多方面的因素结合起来，这才导致史莱姆这十个家伙如入无人之境，用雷霆般的手段，宰猪一样“暗杀”掉近乎五千的数量，这五千的数量其实只有少部分是圣地守卫，大部分还是昨日遇上的那种普通哥布林。

　　不得不说，在夺取了敌人的这一套装备之后，李岚的这些人形奴仆以及史莱姆直接就起飞了，这套黑色铠甲就是它们最佳的防护措施，很好地保护了它们的魔力核心以及智慧核心，战斗力提升到了极为恐怖的程度，连李岚都认为他自己恐怕无法对付自家这个全副武装的史莱姆。

　　“你他娘的就是个天才！”

　　“咕咕……”

　　受到夸奖的史莱姆，单纯而兴奋地抬起了“无情铁手”，摸了摸那硕大的黑铁头盔。

　　此时，不止是李岚惊叹，就是身边听完一系列描述的拉娜和罗丽娜都赞叹不已，认为这个家伙简直就是成精了。

　　赞叹之余，李岚更多地是看到了希望，既然这些铠甲能够为他的从者提供这么厉害的效果，那肯定就是要搞多几套，越多越好，这绝对能够让李岚的“生命炼成”发挥最大的效果。

　　李岚已经隐隐约约地把握到了逃离帝国的正确方法了，而目前他和拉娜他们最缺的不是别的，是时间。

　　进阶白银魔导书已经是板上钉钉的事，那剩下的就肯定就是其他的保险措施了，比如联合其他的魔女，比如制造一个创造物大队伍，比如掌握这个世界更为详细的情报。

　　就在李岚暗中为此策划起来的时候，远处传来了大量的脚步声。



第1卷 帝国牢笼 : 第104章 偶遇

　　新历10003年5月11日，下午三点，陌城遗址南部区域外围。

　　并非所有穿越过来的魔女都仿佛有着深仇大恨，互相敌对，像那种不长脑子的花痴魔女比例也就占了六成左右。

　　而在另外的四成当中，还有少部分在穿越前都是糙汉子，这些所谓的“兄弟们”自然不会被某个少将的“美色”所诱惑，甚至还对这个古怪的世界充满了猜疑。

　　当然，在各方面的情报尚未明朗之前，他们自然也不会做出任何不该有的表态。

　　比如在针对那四个“流浪魔女”的问题上，他们都是不遗余力地听从魔女教团的指示，一直疏远至今。

　　也不是说他们对那四个“流浪魔女”有多么厌恶，最为主要的还是，他们认为当下必须珍惜魔女教团的“馈赠”，只有合理利用魔女教团所给予的资源才能尽快变得更强，更好地保护自己。

　　此时，一个有着灰银色猫耳以及白银色波浪长发的魔女，正站在一棵古树的最顶端，姚望着陌城遗址地上城区南部所发生的一切，他的脸色逐渐变得凝重起来。

　　代号027雪莉·南希，职业风之剑士，种族猫科亚兽人，作为三人小队的队长，此时的他，正负责队伍中的侦察工作。

　　大概站了十分钟左右，他矫健得像一只灵活的猴子，抓着天上的诸多树枝往下荡漾，不顾裙下因上升气流敞露出来的黑色安全裤，三下两除二，稳稳地跳到了地面之上。

　　“那三个魔女全军覆灭了，今天出现的这些哥布林很不简单，全都是穿着铠甲，速度很快。”

　　雪莉发出了有些慵懒的声音，一蓝一金的兽眼中可以看出一股浓烈的担忧。

　　在这原始丛林的下方，还有着其他的十一个魔女，他们都是抛弃了诸多的成见，从很久之前就合作至今的战友，上个月还一起联合度过了极为艰难的赤夜洪流，彼此之间的感情更深了。

　　“情况很严重？”

　　发出有些粗犷声音的，是另外一个五人小队的队长，魔女代号040佩姬，职业重剑战士，种族黑牛亚兽人。

　　留着短发的他看起来异常的彪悍，头上往两边延伸出来的黑色弯曲牛角充满了野兽的力量感。而且相比起其他的魔女，他似乎更不擅长穿着打扮，这样一身华丽的黑色哥特式裙装都能穿得邋邋遢遢，比如这胸前的缎带就胡乱地打了个结，微微露出了深邃的沟渠。

　　“是特别严重，若是我们今天贸然冲进去，下场极有可能跟那三个魔女一样，中了埋伏就是死。”

　　雪莉罢了一下手，看着他那凝重的表情，这样的说辞并不像是在危言耸听。

　　“奇怪，那些家伙该不会是因为昨天被我们刺激到了吧？今天才会全副武装。”

　　接过话题的这个魔女，是第三个三人小队的队长，魔女代号035玛蒂尔达·冯丝，职业枪骑士，种族妖精，他的话语相当温柔，说话时还笑眯着眼睛。

　　妖精族与精灵族的不同之处在于，起步就是D罩，比绝大部分精灵族显得涩秦得多，并且其身后还有着类似于蜻蜓翅膀的光翼。

　　雪莉闻言沉思了几秒，“不清楚，我觉得应该不是。”

　　说起来这十一个魔女也是猛到爆炸的那种，从来到这个世界之后，在偶然的机会里试探出彼此都是来自于地球，就马上确定了合作关系，混得风生水起，默契度简直就是爆棚。

　　特别是在昨天，这十一人直接杀进了南部区域的一个地下入口，直接与那超大量的哥布林打游击战，足足干掉了六千左右的数量。

　　之所以能够得到这么大的战果，最大的原因在于那些哥布林都是以几百几百的数量分批上来送，还是死不后退的那种。

　　若不是他们最后的职业技能都快用光了次数限制，担心会沦陷在地底区域而提前撤退，那么干掉的数量恐怕不仅仅是六千这么多。

　　也正是因为这十一个魔女联合起来强到没谱，才会导致地下城区第一层的所有哥布林，大量地往南部区域集中。

　　当时若是这些魔女撤退得不及时，那么他们的下场有很大的可能要面对数量多以万计的初级护卫以及后续增援的圣地守卫。

　　从某种意义上讲，他们也算是运气极好的那种。

　　当然，也是因为见识到那群哥布林的可怕，担心它们会有什么后手，今日的这十一人才会决定暂时在外围休憩一天，先观察一下城区里的动静。

　　此刻，因为雪莉的这个情报，魔女代号035玛蒂尔达以及魔女代号040佩姬都陷入了沉默，各自思忖着接下来的应对方式。

　　一直到了几分钟后，颇有些大大咧咧的佩姬发出了粗犷的中性声音，“我个人是很追求魔导书经验，不过前提是得有命去追求。”

　　昨日只是六千只哥布林，就给他们每个魔女增加了三十万的魔导书经验，让这群魔女的等级一举飙到了九级，实在是有点可怕。

　　要知道，魔女的合作是会有经验惩罚的，但是这些哥布林却很奇怪，干掉它们的经验惩罚也就百分之五十。也就是说，单独猎杀这些怪物可是有着一百点的魔导书经验，不容小觑。

　　不知为何，他们总觉得很不寻常，一只哥布林的经验等同于十只拟态混沌，这生意未免也太好做了？

　　“那我们就暂时呆在这外围如何？反正魔女教团给我们的任务就是抵挡住哥布林王国的大军，只要它们不主动进攻夏洛城，我们就睁一只眼闭一睁眼，装作什么都不知道。”玛蒂尔达提议道。

　　对于他们来说，能够偷懒的时候，绝对不会那么勤快。

　　“暂时留在这外围也不见得安全，我看那些穿着铠甲的哥布林的架势，要是能够组成大军进行冲锋，我们正面肯定是抵挡不过的。”

　　雪莉作为侦查员，判断向来都很准确。

　　“这么说的话，我们或许就要考虑联合其他的魔女了。”牛角魔女佩姬一想起那些花痴的家伙，内心少有地产生了抵触。

　　“没办法，目前的情报太少了，我们也不知道那个地下王国到底强到什么程度。”

　　雪莉罢了罢手，她还想多说些什么，不远处的脚步声忽然打断了她的思绪。

　　………………

　　自从与李岚他们分别之后，兰茜以及她的队友们就一直游荡在陌城遗址的外围，一边颇为吃力地猎杀着原始丛林中的藏影怪，一边往外围南部靠拢。

　　她们倒是没有料到会在此地遇上了另外的一队魔女，而且还是不好惹的那种。

　　先且不论魔女教团对于那四个“流浪魔女”的敌视，就是魔女与魔女之间的关系也很是恶劣，大家都知道彼此是穿越者，但是大家也有着各自的小团体，并且还隐隐约约地猜测到大家可能来自与不同的世界。

　　文化的不同自然会导致隔阂的产生，可更主要的就是，人吃饱了就会作。

　　魔女教团给予了她们这些魔女丰厚的待遇，这待遇所带来的就是危机意识的下降，危机意识一旦下降，为了所谓的“抢功劳”之类的，就会让这群魔女产生莫名的“阶级斗争”，都想让自己的小团体变得更强更引人注目，获得上司的赏识。

　　兰茜承认，她以及她的前任队长，在经历了那个赤夜洪流之前都一直是类似的想法，拼命地想要证明自己，想要获得艾博少将的青睐。

　　也是因此她们冲上了抵抗赤夜洪流的最前线，之后才被那残酷的现实所打醒，一个晚上死了足足三个同伙。即便这样，她们还仍然相信着魔女教团，只是可能忠诚的程度并没有以前那么高罢了。

　　小团体与小团体之间的对抗是存在的，有冲突就有磨合，总有那么一些拥有领袖性质的魔女能够统合整个小团队，进而寻求更大的合作，达成共同战线。

　　据兰茜所知，从来到这莫里城以来，前后一共出现了两个大型的魔女团队。

　　一个是以魔女088帕梅拉为首艾博少将后援会，简而言之就是一群艾博少将的狂热粉丝，数量大概是十八人左右，仿佛战斗狂人那般每天接受魔女教团的各种任务，极为拼命。

　　据闻想要加入这个大团队，就必须以实力说话，获得领队的认可后还必须发誓永远对帝国忠诚，对艾博少将忠诚。

　　兰茜她们对于这个少将其实也有很大的好感，毕竟在穿越过来之后得到了一系列的关照，不过她们可没有这帮人那么狂热，后续更因为一系列打击而一阕不振。

　　另外的一个大团队，是以魔女040佩姬为首的十一人团队，据闻这十一人原先是三个小团队，在来到莫里城后因为一系列的契机迅速达成共识，走向了合作。

　　可以说，这是她们所知的第一个大团队，然而这个团队在她们的认知中风评却是极差。

　　理由大概也很简单，这帮魔女绝大部分穿得很是邋遢，没有半点女性应有的风格，特别是那个牛头人领队，经常袒胸露臂，不知检点。更为重要的是这帮家伙缺乏教养、缺乏风度、不思上进，对魔女教团少了敬畏，对艾博少将少了尊重。

　　若不是本着井水不犯河水的原则，双方没有实质利益上的冲突，恐怕这帮家伙早就被口伐笔诛了。

　　“……”

　　眼下，站在兰茜不远处的那个魔女，正是她曾经听闻过的魔女040佩姬，有着朴素的牛角以及黑色的短发，邋遢的裙装穿得极不协调，并且还露出了令她隐隐约约感到些许妒意的深沟。

　　“兰茜，我们绕道？”

　　有些胆小的魔女代号079奥利维亚低声问道。

　　此刻她们还看到了十数米外站在那个牛角魔女身边的两个魔女，一个是有着猫娘特征、娇小靓丽的美女，另一个则有着妖精族的特征以及硕大胸器，再往远去望去，还能隐隐约约地看到其他戒备着周围的诸多身影。

　　“嗯……”

　　兰茜点了点头，虽说那四个流浪魔女同样风评极差，但好在已经受到过他们的帮助，接下来自然可以信任。相比之下，眼前的这帮家伙看起来却好似比那些流浪魔女多出了一丝戾气，让她们感到有些恐惧。

　　就在兰茜打算带着奥利维亚以及艾玛两个同伙转身离去时，同时注意到她们身影的魔女代号040佩姬开口了，偏中性的粗犷声音嘹亮无比。

　　“慢着！”

　　佩姬迅速向身边的同伙们打了声招呼，示意他们继续戒备，不用大惊小怪，然后带着雪莉这个猫娘以及玛蒂尔达这个妖精快速地这三个不速之客走了过来。

　　“兰……兰茜，要逃吗？”艾玛下意识地发出了有些惊惧的声音。

　　“不……不用紧张……”

　　兰茜努力克制这有些惊惧的情绪，毕竟她也不知道自己是哪里得罪了这帮魔女，但一想到以前她们也对那四个流浪魔女充满了成见，最后却发现他们与想象中的不同，眼前的这帮人或许也是这样？

　　不出数秒的时间，佩姬已经带着其他的两个魔女来到了这三个家伙的身前。

　　“你好，我们只是路过……”

　　兰茜稍稍低下了头，显得有些卑微，似乎正在担心自己的言语会惹恼了这帮人。

　　“我知道的，”此时双方的距离差不多是两米，佩姬并没有兰茜想象中的那般刁难他们，而是抬起右手摸了摸头上的黑色牛角，最后又捏着自己的下巴，像传销那般问道，“三位美丽的魔女小姐，你们有组织了吗？你觉得我们如何？要不要加入我们？”

　　“哈？”

　　“佩姬你不会说话就不要吓到她们，一边去，”玛蒂尔达知道这个头领职业病又犯了，于是眯着眼睛赔笑了几声，主动解释道，“是这样的，我们的任务就是要阻挡哥布林王国嘛，我们不久前发现里面很不简单，已经死了不少个魔女，所以我们打算联合一下其他人，正好你们路过了，所以……”

　　稍稍地解释了一下前因后果，说明了陌城遗址地上城区的状况，兰茜这三个魔女几乎是被吓懵了。



第1卷 帝国牢笼 : 第105章 会面

　　大部分不够谨慎的魔女，今日在进入城区之后都遭到了覆灭，就是远远围观的佩姬十一人都不敢轻易进入，更别说是其他只有四五人的小团队了。

　　也是听闻这其中的状况极其惨烈，兰茜、奥利维亚以及艾玛，脸色都变得奇差无比。

　　临近中午时分，魔女代号002拉娜就有问过她们是否要继续深入城区历练，当时她们正因为昨日同伙的死而处于低落当中，所以下意识地选择继续留在这外围，却不料竟会因此侥幸逃过一劫。

　　兰茜看着代号035玛蒂尔达那凝重的脸色，一时间也不知道这位魔女是否在危言耸听，“你说的可是真的？”

　　玛蒂尔达如实相告，“千真万确，我们所看到的那些哥布林没有那么简单，它们全都穿上了铠甲，武装到了牙齿，数量估摸上万，实力绝对不容小觑。”

　　经过了昨日一天的试探，他相信有不少幸运的魔女已经在城区中获利很多，魔导书的等级起码可以提升到八级左右。

　　然而，就是魔导书八级的魔女，在正面遭遇那群古怪的哥布林时，仍旧在数秒的时间内全部暴毙，这说明这些家伙到底是有多可怕？

　　如果说昨日遇上的那种哥布林就是天生的狩猎者，那今天所遇上的这些哥布林就是恐怖的杀戮机器，它们隐藏在地底，寻觅着一切能够将猎物撕碎的机会。

　　本应作为强势方的魔女们，眼下只能够凭借直觉以及实战经验去规避那可能存在的危险，没有什么比这个更为糟糕了。

　　兰茜的脸色青一阵紫一阵，浓烈的恐惧与担忧在那靓丽的脸上先后浮现，她忍不住想起了早前那四个流浪魔女各自的决定。

　　魔女代号002拉娜以及魔女代号099罗丽娜，肯定已经前往城区了，这样看来那两个魔女岂不是已经凶多吉少。

　　“怎么办？立即回去找代号001卡莲？她和另外那个重伤的魔女应该还在那个位置，如果现在的城区真的极度危险的话，我们三人要是能够联合她们说不定还来得及......都这个时间点了，赶不上了吧？我要如何是好？装作一切都不知道？”

　　一瞬之间，兰茜的思绪一片混乱，一方面是本能地惧怕着死亡，另一方面又觉得昨天拉娜搭救了她们，是她们的救命恩人，倘若为了报恩就绝对不能够见死不救。

　　可是，就她们现在的状态，去了恐怕也是无济于事，这才让兰茜陷入了两难的抉择。

　　这也许不是简简单单的道德拷问了。

　　“不行，我做人怎么能够这样？可恶，还有办法，应该还有办法！”

　　将大脑中的诸多杂念排出脑海，兰茜也逐渐变得冷静下来。

　　玛蒂尔达则是很敏锐地看出了这个像是领队的魔女脸色很差，见她半天都没有回应还以为这个魔女是害怕了，于是趁热打铁地补充了几声。

　　“就和我们的领队说的，是否要考虑加入我们？现在的城区极度危险，我们已经有考虑联合所有的魔女共同应对，加入我们也许在安全方面会更有保障。”

　　兰茜闻言又犹豫了一两秒，深呼吸了一口气，“抱歉，这不是我一个人的决定，能否让我先和同伙们商量一下？”

　　“请便。”

　　面对这个意料之中的回应，玛蒂尔达微笑着罢了一下手，随后示意身边的两个魔女主动退开几步，留给她们一些私人空间。

　　...... ...... ......

　　兰茜正与奥利维亚以及艾玛围在一起，她在纠结中问出了第一句话，“如果，如果代号002拉娜已经在城区中遇险了，而我们现在还有机会过去搭救她，你们打算怎么做？”

　　奥利维亚微微错愕了一下，想起了那个有些暴躁的魔女，昨晚甚至还因为那场变故而凶了她一顿。

　　可转念一想，她也并没有因此对拉娜怀恨在心，反倒是有些崇拜起来。

　　毕竟那个时候的她们可是命悬一线，潇洒出场的拉娜又是何等的英姿飒爽，救她们于水火之中。

　　奥利维亚想了想，如果拉娜真的是一个白马王子的话，那恐怕昨天的那一瞬间她一定会陷入爱河吧。

　　末了，她只是质疑道，“兰茜，你觉得那个代号035玛蒂尔达的话是真的？”

　　“恐怕是真的，这大团队的魔女很强，上个月还在赤夜洪流中立下了不小的功劳，想来不会骗我们。而且，她邀请我们加入她们的团队，估计也是真的，没有戏言。”

　　兰茜勉强作为小队的队长，平日里也有和其他的小团队打过交道，所以信息面是要广一些。

　　这十一人的魔女团队虽然风评差了些，但实际上与其他的魔女真没有过什么冲突。

　　“如果是真的，兰茜你怎么知道拉娜一定会遇险呢？她的实力太强了！我从未见过这么强的一个魔女。”

　　奥利维亚所的是实话，在魔女之间的流言中，如果真的要给所有的魔女做一个实力排名的话，那魔女代号002拉娜·希维尔就肯定是排在第一位，属于强到没谱的那种。

　　早在刚到莫里城的时候，就有听闻这个家伙能够单人匹马对抗大量的拟态混沌，并且还是蛮力大到夸张的那种。

　　后来还听闻有部分魔女对这个家伙的实力不服气，亲自找上门，结果被一剑砍飞了十数米远，一秒落败。

　　实际上，昨日她们遇险的时候也确实见识到了拉娜的恐怖实力，即便面对那上百个凶神恶煞的哥布林，她仍旧能够杀得七进七出，宛若游刃有余。

　　就那种肉眼可见的实力，起码就是普通魔女的两倍，这并非开玩笑，而是兰茜三个魔女亲眼目睹后的切身感觉。

　　“我也觉得拉娜不可能会再在里面，她真的太强了，”显得有些羞涩的独角魔女艾玛也同意奥利维亚的观点，“不止是拉娜，你们不觉得其他的三个流浪魔女也强的有点夸张？那个代号001卡莲自称只有四级，但又能够和代号013黛拉在地下区域渡过了一个晚上，这说出去估计都没人信。”

　　就目前魔女间的流言来看，流浪魔女代号001最为神秘，没几个人见识过她使用职业圣器的样子，猎杀拟态混沌都是只靠天秤十字大剑，而且猎杀魔物的样子也有些狼狈。

　　可就今天的接触来看，这个公认可能是最弱的魔女竟给艾玛一种比她们还要强大的错觉。

　　流浪魔女代号099罗丽娜·尤菲，这个阴沉的家伙一度被魔女们认为是遭受蛊惑的睿智叛徒，实力也就平平常常。可在接触过后反倒是颠覆了兰茜等人的认知，这个魔女浑身都散发着一股令人感到极不舒服的气息，并且她那视线总给人一种内心发毛的错觉。

　　至于最后一个叛变的魔女，代号013黛拉，兰茜三人今天也是见识到了。这个魔女听闻遭遇了一场悲剧，黎明城之行后所有的队友全数阵亡，导致情绪崩溃的她最后也投入了堕落的怀抱，失去了引以为傲天使光环以及天使羽翼。

　　今日在实际见到黛拉之后，虽然她还处于重伤昏迷当中，但是她却给了兰茜三人一种极为强烈的战栗感。就好像是，这个魔女已经彻底疯掉了那样子，浑身都散发着自杀式的杀意。

　　一切的一切，只有当兰茜三人亲自接触过这四个流浪魔女之后才能够理解，她们的强大并不仅仅是体现在实力上，更多的恐怕还是一股坚定的意志。

　　没人知道流浪魔女们为何会这么强，与这强大并存的无畏精神更是为她们蒙上了更为神秘的面纱。

　　或许也是因为这两个同伙如此高度的评价，兰茜稍稍沉默了片刻，从不久前直至此刻的道德谴责感以及不安感也开始渐渐消退了，她也因此隐隐约约地相信拉娜她们肯定能够化险为夷。

　　“那关于这个大团队所说的合作，你们是怎么看的？”

　　关于加入团队的这一点，兰茜还必须尊重同伙们的决定。

　　“我觉得她们有点可怕，特别是那个长着牛角的家伙。”

　　奥利维亚想起了先前代号040佩姬的目光，虽说那个魔女是一副面瘫的样子，但是那眼光却给她一种不怒自威的错觉，仅仅只是彼此对视了一眼就有一种从头凉到尾的感受，就好像是全身上下都被看透了那般。

　　“这个倒不需要怎么在意。”

　　兰茜说道，转念一想，“流浪魔女”们的口碑不也是很差？魔女教团甚至还严令禁止她们接近这帮流浪魔女，可结果这帮魔女也并没有她们想象中的十恶不赦，相处起来比其他的魔女容易多了，顶多就是觉得他们特立独行了点。

　　而这十一人的大团队，差不多也是这样？

　　都没有正式接触过，就用有色眼镜看着她们，这似乎有点说不过去吧？

　　兰茜她们都是艾博少将的粉丝，忠于魔女教团，但还没有狂热到失去理智的地步。

　　她们都知道是自己的懦弱导致在这个危机四伏的异世界屡屡碰壁，但只要有谁能够在她们危难之时伸出了援手，她们就会忍不住无条件地信任对方。

　　此刻这三个魔女也不知道，为何只是短短地相处了这一段时间，她们的心就下意识地向着那四个流浪魔女。总感觉，好像有哪方面被流浪魔女们感染了一样，待在那些魔女的身边就会有一种莫名的安心感。

　　“现在我需要你们的建议，然后我们共同决定是否要加入她们的团队，要知道，这可能可以给以后的我们提供不小的庇护。”

　　兰茜的头脑很清醒，昨日的事情之后她就已经意识到这个陌城遗址绝对很不简单了，现在必须与其他的魔女联合起来才有出路。

　　向来有些胆小怕事的艾玛想了想，还是实话实说，“我觉得还是加入她们比较好，还有，就是，我们不如也将拉娜介绍给她们？她们不是说想要联合所有的魔女？”

　　奥利维亚也插口道，“应该是介绍卡莲给她们吧，你们不觉得拉娜她们好像是以那个代号001卡莲为核心？”

　　从今早的观察来看，魔女代号001卡莲·艾尔芙的说话权似乎更大一些，更像是流浪魔女中的领队角色，而且感觉代号001卡莲远比代号002拉娜还要好说话。

　　“好像......真是这样？”

　　兰茜开始觉得有戏了，毕竟那个卡莲在魔女当中的传闻就是很会见风使舵的滑头，与她接触的话肯定比接触拉娜好多了。

　　三分钟后，兰茜带着奥利维亚以及艾玛再度来到了玛蒂尔达的身前，“我们可以加入你们的团队，不过，不知道你们有没有考虑联合多四个流浪魔女？”

　　“流浪魔女？”

　　玛蒂尔达迅速和身边的领队佩姬对视了一眼，后者的眼光逐渐产生变化，随后又不动声色地与玛尔达耳语了几声。

　　“去见见她们，但是联合她们的事必须从长计议，现阶段我们赌不起。”

　　...... ...... ......

　　“兰茜......”

　　李岚和罗丽娜正在这片空旷的区域上洒下“圣人的骨灰”，打算在入夜前构建起一个庇佑结界。

　　他们还在想着原先已经约定好要来这里集合的兰茜三人，会不会是出了什么意外，却不料下一刻她们就出现在了视野之中，并且还带了一大批的魔女过来。

　　稍稍抬起头的这一刻，李岚可以清晰地看到这群魔女各自的非人特征，除了兰茜三人以外，其中的十一个魔女虽是穿得甚是华丽却总给人一种莫名的违和感，就好像是她们的性别不应当是女性一样。

　　此外，跟随着一起前来的魔女当中，还有一个与其他魔女保持着些许距离感的安·格纳斯。

　　兰茜的视线先是停留在罗丽娜的脸上，随后又迅速地转移到正在地上沉睡的拉娜，心头大石悄然落下，更是忍不住松了口气，“太好了，她们果然没事！”

　　她和身边的两个同伙都克制着内心的喜悦，随后迅速地向李岚介绍了一下今日的诸多事况，包括她们已经加入了这十一人的团队以及这些魔女的来意......

　　“你好，我是魔女代号040佩姬，种族黑牛亚兽人，这十一人团队的首领。”

　　顶着一副面瘫的脸孔，这个留着黑色短发、衣着显得有些邋遢，并且还不以为意地敞露出了胸襟内深邃沟渠的魔女主动上前，亮出了自己的身份，并且还伸出了自己的友谊之手。

　　李岚一时间感到有些意外，原先由于绝大部分的魔女都会刻意地疏远他们，导致李岚等人很难有机会和这帮魔女接触。

　　可今天看来，有部分魔女还是很好相处的。

　　“你好，我是魔女代号001卡莲·艾尔芙，种族精灵族。”

　　面对这个魔女那不卑不亢的态度，李岚自然也只做足了礼节，主动伸手表示回应。

　　“卡莲小姐......不对，应该是卡莲先生才对吧？”

　　谁也没有想到，这位佩姬先生在于李岚握手之后的第一句话，竟是如此令人感到zhen惊。

　　一时间，不止是李岚大脑一片空白，就是罗丽娜、兰茜三个魔女也同样懵了。

　　“哈？”



第1卷 帝国牢笼 : 第106章 魔女间的夜谈

　　“咳，抱歉，我并没有恶意，”佩姬迅速轻咳了一声，打破了这有些尴尬的气氛，若无其事地继续说道，“其实，我也是，你可以直接称呼我为佩姬先生。”

　　作为一个上辈子见惯了各种大场面的大人物，佩姬几乎是在见面的第一瞬间就已经看出了李岚身上所散发的违和感，并且也迅速判断出了李岚和他周围的队友们一样，都是同类。

　　能够理解男人的，永远只会是男人。

　　换句话，佩姬当下比起真正女人，他更喜欢跟前辈子就是男人的魔女打交道。

　　“......”

　　李岚真的是当场就懵了，而且懵了好久，感觉眼前的这个魔女有点不按套路出牌的。

　　有那么一瞬间，李岚产生了一种像是上辈子面对位高权重的老板的错觉，那种仿佛浑身都被看透了的感受，令他觉得特别不舒服。

　　当然，他并没有为此感到愠怒，而是避开了这个家伙那很是犀利的视线。

　　想来也是正常，拉娜曾经就敢肯定黛拉她们就是女性穿越者了，那么眼下这个魔女代号040佩姬或许也有类似的本事，并不奇怪。

　　不管怎么说，李岚并不会去在意所谓“先生”或者“小姐”的称呼，反正以诚待人就对了。

　　“你好，魔女代号035玛蒂尔达，种族妖精族。”

　　又一个身材很是爆炸的魔女将佩姬挪到了一边，笑眯着眼睛上前，主动伸出了友谊之手，“先前就有所耳闻，今日幸会了！”

　　作为一个前辈子就是老好人的六十五岁教师，玛蒂尔达所表现出的温和带有一股莫名的慈祥，也给人一种甚是稳重的亲切感觉。

　　“幸会。”

　　李岚也主动握了一下手，自见面以来，他就觉得眼前的这群魔女并不讨厌，难道说，还真的全部上辈子都是男的？

　　有点天方夜谭，李岚现在头脑还转不过弯来，短时间内都是懵逼状态。

　　“魔女代号027，雪莉·南希，种族猫科亚兽人。”

　　最后的一个魔女领队主动与李岚握手，与其他的两个魔女不一样，这个魔女像是嫌麻烦一样，话语也显得很是慵懒。

　　...... ....... .......

　　半个小时后，总共十九个魔女驻扎在这原始丛林的空旷区域中，布下了较大的临时庇佑结界。

　　就在那无穷无尽的蠕动黑暗再度侵袭这个世界的时候，魔女代号040佩姬的队友们都聚集在了一旁，在魔女代号027雪莉的带领下敞开了各自的魔导书，借助魔导书所散发的微光稍稍驱散黑夜的恐惧。

　　安·格纳斯的脸色有点差，他示意了一下前队友罗丽娜，两人坐到了一旁，不知道在商议些什么。

　　当下，魔女代号040佩姬以及魔女代号035玛蒂尔达正和李岚围在一盏昏黄的魔晶灯前，商讨着关于合作的有关事宜。

　　关于与这四个流浪魔女合作的事，佩姬直接开口表示不便表态，全权交给玛蒂尔达交接。

　　“今日我们发现陌城遗址城区上的哥布林很是异常，倘若不联合诸多的魔女，接下来恐怕会很麻烦。我们过来的目的其实也很简单，看看与你们有没有合作的机会，你也知道，流浪魔女的身份很特殊，在合作方面我们需要慎重。”

　　却见这个妖精族的魔女笑眯着眼睛，甜美的声音也显得平易近人，很难想象这样的一个魔女会是一个男性的穿越者。

　　李岚是急切地需要联合其他的魔女，不过当下的他也并没有表现得过于焦急，“不知你们的合作条件是？”

　　“首先是，合作仅限于此次任务，其次，如果加入我们的队伍，那么一切都必须听从佩姬的指挥，最后，倘若魔女教团那边质问起来，我们需要你们做出合理的解释，”

　　李岚错愕了一下，没想到这个看起来这么和善的魔女突然会给出了这么苛刻的理由，这不是在劝退吗？

　　正是因为这样的一番说辞，李岚开始隐隐约约地感觉到，这帮魔女或许并没有任何合作的诚意，难道说他们只是上门试探一番？

　　“我们会考虑一下，”面对这样苛刻的条件，李岚当下并没有答应或者拒绝，而是平静地转移了一下话题，“你们所提到的异常，是指城区中出现的哥布林大军？”

　　关于城区中的情况，今天在与拉娜以及罗丽娜交谈过后，李岚又从史莱姆那里得到诸多方面的证实，早已知道里面凶险无比。

　　既然在白天就萌生了联合其他诸多魔女的想法，现在也有魔女找上门来，李岚自然不会吝啬于与他们分享相关的情报。

　　“你们已经知道了？”

　　玛蒂尔达感到很意外，她的视线很快注意到李岚身后那些守护在沉睡魔女身边的大家伙，一时间感到那些家伙的铠甲很是眼熟。

　　“是的，我们还有着关于地下区域的详细情报。”

　　说起来这一切还真是史莱姆的功劳，李岚也没有想到这个家伙能够猛到这种程度，带着九个小弟杀进了地下区域，并且还读取了其中一个哥布林精锐的记忆，把握到了诸多的详细情况。

　　“哥布林王国有着一套奇怪的社会制度，从上到下分为四类，初级护卫、圣地守卫、原住民以及王族血脉。初级护卫也就是我们昨天遇上的那些哥布林，至于今天这种穿着精良铠甲的哥布林大军，实际上被称为圣地守卫，并且严格上讲它们或许不该称之为哥布林了。”

　　圣地守卫长得是像哥布林，但是浑身的肌肉、皮肤都已经产生了一定程度上的变化，如同遭到诅咒那般。

　　据史莱姆所言，这些常年穿着铁疙瘩的家伙之所以比普通的哥布林强上很多，最大的原因就是它们的心脏部位有着一团古怪的寄生物，该寄生物可以增幅圣地守卫的力量，进而产生变异。

　　“初级护卫的数量及其庞大，我们所看到的还只是冰山一角，至于圣地守卫，保守估计，数量可能有十万之多。”

　　“十万？！”

　　不止玛蒂尔达惊悚地瞪大了眼睛，就是一旁面瘫的佩姬也少有地变了脸色，他们同时倒吸了一口冷气，“此言当真？你的情报来源真的没有问题？”

　　李岚撇过视线，表示是身后那些穿着黑色铠甲的家伙得到的情报，“它们是我召唤出来的小弟，很幸运，它们今天为我探清了地下区域第一层的路况，并且从其中一个哥布林那里得到了相关的情报。”

　　“小弟？那几个不是魔女？”

　　不对，这个流浪魔女不是自称牧师吗？玛蒂尔达与佩姬对视了一眼，他们已经意识到了，眼下这帮流浪魔女还真的有着不少的秘密，作为一个牧师居然还能够召唤这种人性的怪物，想来是解锁了副职业的缘故？

　　很遗憾的，站在他们的立场上，眼下是不宜与这帮流浪魔女有过深的接触的，虽然很好奇这副职业要怎么解锁，但在没有做出真正的叛变觉悟之前，他们并不打算就此事寻根问底。

　　玛蒂尔达将复杂的思绪撇到了一边，迅速做出了判断，“十万的数量，那恐怕我们是无能为力了，绝对不能够正面应战。”

　　这几乎就是一个无解的问题，既然无法匹敌这些哥布林大军，那他们这些魔女需要怎么做？魔女教团给他们的指示就是不惜一切代价去阻挡哥布林王国，可就这样的数量让他们拿命去挡？

　　稍稍有点脑子的正常人，都不会觉得区区几十个魔女真的能够抵挡得住千军万马，并且这千军万马还是和魔女们差不多的实力。

　　以一敌十那是勇者，以一敌百那是强者，以一敌千那是赌徒，至于以一敌万那已经不是人了，而是神。

　　这确实也是李岚相当纠结的一个问题，他今天也就想到要联合诸多的魔女，但短时间内确实还没有相关的应对措施。

　　“这大批量的圣地守卫以及初级护卫确实是一个大问题，另外还有一个大问题，那就是关于王族血脉。据我的从者史莱姆所言，哥布林王国的至高存在就是王族血脉，数量不明，并且每一个的王族血脉都拥有神奇的力量。”

　　具体是怎样的神奇力量并不清楚，但可以肯定的一点就是，每一个哥布林王国的民众都崇拜着王族，都狂热——地为王国以及王族抛头颅洒热血。

　　用一个词语来形容就是，“飞蛾扑火”。

　　哥布林确实是不存在恐惧的，不存在恐惧并不是因为它们没有智慧，而是它们在拥有智慧的同时，更拥有一股可怕的信念。

　　玛蒂尔达的脸色变得很凝重，他并没有想到李岚会抛出这么多的重磅消息，“如果说哥布林王国是不可能战胜的存在，那魔女教团何必还要将我们所有魔女都派遣到这边过来？教团不应该对我们抱有恶意才对。”

　　虽说玛蒂尔达他们这群较为另类的魔女与其他的大部分魔女没什么交流，但同样是颇受魔女教团器重，平时得到了不少的恩惠，与艾博少将以及诸多理事长的关系也很不错，此时的他们也勉强算得上信任魔女教团。

　　“不，哥布林王国并非不可战胜，”这时，沉默了好长一段时间的佩姬开口了，“想必你们应该察觉到很重要的一点，那就是每杀死一只哥布林所获得的魔导书经验都有一百点，就算是组队猎杀，经验惩罚也就一半。这说明什么？说明魔女教团恐怕从一开始就知道这里的凶险，但是与凶险并存的就是这夸张的经验值，也就是说，魔女教团并不是一开始就不给我们生机。”

　　“经验惩罚只有百分之五十？”李岚对于这个情报倒是懵了一下，大脑轰地一声有点空白，心道，“怎么回事？虽然从一开始就感觉猎杀哥布林的经验很不正常，但是这种经验惩罚未免过于奇怪？”

　　一想到帝国可能要让他们这些魔女都尽快进阶白银魔导书，李岚的内心就蓦然感到了恐惧，“难道说，情况有变，帝国打算提前收网了？”

　　一直都在盯着李岚的佩姬，迅速捕捉到李岚眼中一闪而过的异样，不过他并没有多问，而是肯定地说道，“目前我们大部分魔女的魔导书等级都是九级，我们能够做的方法也许只有一个，想方设法猎杀更多的哥布林，将我们的魔导书等级尽可能提升。”

　　魔导书的等级关系着魔女的个人实力，并且据闻，白银魔导书将会让魔女的实力产生质变。

　　也就是说，在佩姬等魔女看来，这并不是魔女教团给他们设了一个死局，而是为他们创造了一个前所未有的一个机遇，只要他们把握住了这个机遇，那么他们就可以变得更强！

　　“就我个人而言，并不建议你们就此升上魔导书十级，最好就是停留在九级。”

　　李岚想了想还是提醒了一声，再过四天就是新的赤夜洪流了，如果想要升上十级进阶白银魔导书最好还是拖到下一次的赤夜洪流才行。

　　毕竟，作为这一批当中唯一一个知晓“赤夜洪流”便是“魔女狩猎”的魔女，李岚一直以来都在打着自己的如意算盘。

　　如果眼前的这帮魔女有合作意向的话，他就不会眼睁睁地看着他们去送死。

　　“哦？是否有个合理的解释？”

　　佩姬的意思很简单，将魔导书等级提升上去就是当下最好的应对方法，若是想要反对这个方法，那也必须说服他们才行。



第1卷 帝国牢笼 : 第107章 各怀心思

　　黑夜浓郁得吓人，空旷的区域上一片死一般的沉寂。

　　感到夜风的凉意有些刺骨，李岚紧了紧身上的黑色披风，认真的目光从魔女代号040佩姬以及魔女代号035玛蒂尔达的脸上掠过。

　　他迟疑了数秒，像是在揣度这两个脸色平静的魔女的心思。

　　在李岚看来，仅仅只是短时间内的接触，他就可以感受到这个大团队的领队有着一种说不出的魄力，特别是这个魔女代号040佩姬，很像是他上辈子面对过的诸多大老板，眼光犀利，看待问题往往能够一针见血，直接抓住关键所在。

　　对于这样的一种人，想要说服他们，那就不是三言两语就能够简单做到的了。

　　“如果我说，我并不相信魔女教团，并且认为教团此次让我们这些魔女过来陌城遗址从一开始就没有想着让我们活着回去，你们怎么看？”

　　针对这个问题，佩姬只是点了点头，“你们这些流浪魔女确实受到了诸多敌视，不信任魔女教团也是正常，不过对于你们的观点，我们暂时不做评价。”

　　佩姬就和老油条一样狡猾，他当下只想探口风，并不想在这个问题上站队。

　　李岚想了想觉得也是正常，当初若不是黛拉的情况很特殊，想必也不是那么容易能够拉拢过来的。

　　至于佩姬这群魔女，本来就是无条件信任着魔女教团，会在这个叛逆的问题上保留观点也无可非议。

　　“这只是我个人的意见，具体的我不方便明说，只是提醒你们，贸然升上魔导书十级的下场，很有可能会活不过接下来的这个赤夜洪流。你们也可以理解为这是我在危言耸听，可惜有些时候有些事，我不是不想说，而是不能说。”

　　李岚罢了一下手，反正他已经提醒过了，信不信就由他们自己考虑去。

　　佩姬闻言内心反倒变得不平静，心道，“不，我可以肯定，魔女代号001的言论并非虚话，只是，眼下我要怎么做？”

　　这时，表现得平易近人的玛蒂尔达微笑着接过话题，“如果不考虑进阶白银魔导书，你可有对付哥布林王国的方法？”

　　“没有，”李岚实话实说，但是他很快补充道，“魔女教团给我们的任务是，不惜一切代价阻挡哥布林王国，为帝国军队的调整争取时间，但没有对我们说明要做到什么程度。如果我们实力不济，阻挡不了大部队，那也怪不得我们是不？”

　　言外之意，如果哥布林王国真有进攻帝国的意思，那就放任王国的进攻，而他们这些魔女至少要在明面上表现得很努力。

　　“......”

　　佩姬可没有想到李岚的观点居然和之前他的想法一致，心情却是更为复杂，看着李岚的视线中也夹杂了些许赞赏之意。

　　要知道，如果是站在魔女教团的立场上，他们这种行为莫过于表面上装作极为努力，可实际上却是在想方设法“合理摸鱼”，这要是被抓到恐怕就不是惩罚那么简单了。

　　很快地，三人没有在这件事上多做纠缠，最后只是说明日联络其他的魔女，达成共识之后再行考虑。

　　...... ...... ......

　　安·格纳斯的脸色很差，今日他见识了陌城遗址城区的可怕之处，最后还在逃进陌城遗址外围的时候受到佩姬的拉拢，之后还阴差阳错地来到了此地，再次遇上这四个流浪魔女。

　　也是在今晚，他产生了背叛魔女教团，与这四个流浪魔女合作的心思。

　　目前也就安·格纳斯敢肯定，李岚这四个魔女一定有着极为强大的本事，他们也肯定是解锁了副职业，如果能够找到机会，将他们......

　　“抱歉，罗丽娜，我这段时间以来想了很多。”

　　安·格纳斯的声音显得很是沮丧，表情也变得很失落。

　　在罗丽娜的印象中，这个有些阴沉的前队友一直都是很坚强的人才对，怎么今天好像变了一个人？

　　“安......”

　　“你说得对，以前的我确实太过自私了。你也知道，我们所穿越的这个世界是何等的残酷，每一天的外出我都会想着，我究竟还能不能活过今天，我到底能够变强到什么程度，以前的我就是这样，一直都想着自己，为了变强可以不惜一切代价。但是，最近我却一直认为，我做错了。”

　　难以想象，这个矮小的魔女能够表露出如此低落的情绪，竟在无意间触动了罗丽娜的恻隐。

　　“安，这是人之常情，在这个世界我们只能够优先自保，这个并不怪你，我只希望你我都能够尊重自己的选择。还有就是，你也不必悲观，实际上在这个世界中死亡并不是一切的终点，据我所知的情报，死亡确实是结束穿越的正确方式，所以你不妨放乐观一些。好不容易遇到一个千载难逢的穿越机会，倒不如好好享受一下这个世界的乐趣。”

　　罗丽娜安慰道，关于李岚曾经提到过的这个说法她并不相信，当下提出来也只不过是想安抚这个低落的家伙而已。

　　安·格纳斯悄悄地观察着罗丽娜那冰冷的神情，掩饰着内心中的不屑，死亡就能够结束穿越？是个傻子都不会相信这种说法！

　　不过既然是演戏，安·格纳斯自然不会表露出任何的异样，“也许是吧，听到你这么说，我确实乐观了很多。”

　　顺势表示道歉的安·格纳斯，再度提到要重新成为罗丽娜的队友，请求罗丽娜的意见。

　　“这方面啊......”罗丽娜稍稍撇过头，看了一眼不知道和另外两个魔女在谈些什么的李岚，最后叹了口气，“安，成为流浪魔女你需要舍弃很多，这是一件需要觉悟的事，你再考虑一个晚上吧。”

　　并不是罗丽娜不相信这个曾经的队友，只是她总有一种莫名的不安，只感觉今晚的安·格纳斯有点不正常，可具体又说不出是在哪方面不对劲。

　　仔细一想，安·格纳斯和她一样，都是地球过来的穿越者，罗丽娜内心会一直向着同个世界出身的人，也实属正常。

　　“也好，那我明天再给你一个答复。”

　　安·格纳斯也不着急，仍旧阴沉着脸，像是已经自闭了那般。

　　“对了，你的左手......”

　　罗丽娜看到了安·格纳斯的左手上绑缚了不少的绑带，意识到这个小个子或许是受了不小的伤势。

　　“啊......这个啊......今天受伤了，不过很快会好的。”安·格纳斯若无其事地说着。

　　罗丽娜心疼地看了几眼，紧接着取出了随身的恢复药剂，递给了他，“凑合着用吧，这种恢复药剂我还有很多。”

　　安·格纳斯错愕了片刻，那一瞬间，他的内心涌现了一股莫名的感动。

　　但是，他很快又暗中咬紧了牙齿，眼神变得决绝无比，像是做出了最后的抉择那般。

　　...... ...... ......

　　深夜十一点左右，庇佑结界中大部分的魔女已经沉沉睡去，仅剩几个守夜的奴仆还精神抖擞地警戒着周围的状况。

　　此时，沉睡了很长一段时间的黛拉以及拉娜陆陆续续地苏醒了过来，身体也已经恢复得差不多了。

　　在注意到不远处那聚集在一起的不少陌生魔女之后，拉娜有些讶异地问道，“卡莲，你从哪Pi眼来的这么多魔女？”

　　“呸，兰茜介绍过来的。”

　　李岚很快就将今天的事大致说了一下，“就是这样，其他的魔女也注意到陌城遗址不对劲了，所以打算联合起来共同应对这一次的任务。只不过要和这些魔女合作有几个条件，不好搞......”

　　简单地说明了大致的条件，李岚的话语显得有些无奈，“我暂时没有答应他们，我需要听从你们的决定，毕竟我们这些流浪魔女可没有一个共同的领队。”

　　随后拉娜也因为他的话语陷入了沉思当中。

　　倒是脸色还有些苍白的黛拉开口了，“卡莲的决定就是我的决定，无论卡莲说什么我都一定会遵守。”

　　经历了一系列的打击，终于向李岚他们敞开了心扉的黛拉，从未如此认为自己太过天真，不适合参与各种出谋划策。此时的她已经是无条件信任着李岚，并且坚信着李岚一定能够带领他们走出这个困境。

　　“额，你不要做一个甩手掌柜呀，好歹给个意见。”

　　李岚发了个牢骚，结果黛拉装作没听见，安安静静地待在了一旁。

　　这时，已经沉思了将近一分钟的拉娜，表情也显得很严肃，“确实，人多力量大，如果加入了他们的队伍，我们接下来会轻松很多，只是你不觉得这些条件会不会太苛刻了？统一指挥我是没意见，只是他真的有那种本事？”

　　拉娜并不反感当一个打手，但是他最担心的还是这个负责指挥的领队能力不足。

　　换句话说，叫“情人眼里出西施”，在拉娜看来，所谓的领导者应该是李岚这样的才更为适合，至少在他的印象中，李岚真的有着为朋友两肋插刀的意气，只有这样的人才值得他信任。

　　“而且，什么叫只在这次任务中合作？那以后呢？呵，看样子不过是一些利益至上的家伙罢了，也对，现在敌视流浪魔女的确实是多，殊不知，舍不着孩子套不到狼，要是连抛弃原有利益的觉悟都没有，这样的队伍不值得我加入。”

　　拉娜还是一如既往的暴躁，一听到这种加入只是暂时的，内心就猛地涌出了一股火气，话语也开始变得贼冲。

　　在他看来，拉拢流浪魔女加入他们的队伍，倘若连反抗魔女教团的命令，站到他们这一边都做不到，那还不如不合作。

　　说白了，这些魔女完全舍不得魔女教团的高福利，又想要让流浪魔女当免费的打手，哪有这么好的生意？

　　“拉娜，淡定些，他们也有他们的苦衷......”

　　“卡莲，我的意见和拉娜一致，暂时还是不加入他们比较好。”罗丽娜也保持着同样的观点，不过罗丽娜的理由和拉娜的所想不大相同，她主要是对于魔女代号040佩姬个人感到反感。

　　毕竟，那个代号040佩姬的眼睛就连罗丽娜也本能地感到不舒服，好像一瞬间就被看穿了原先的身份一样。罗丽娜甚至因此决定不与那个家伙太过接近，以免暴露了她“虚假死肥宅”的事实。

　　既然己方的这两个魔女都一致认为不能加入了，并且看样子成见还很大，李岚一时半会也只能保持共识，“也好，既然你们都这么说了，那我明早再找他们商议一下，看能否用其他的合作方式。”

　　不管如何，这个陌城遗址很危险，倘若没有在短时间内联合起所有的魔女的话，那接下来可能会很难办。

　　“那就这样子决定了，反正我们绝对不能够吃亏，”拉娜肯定地回应道，情绪也趋于平静，“卡莲你和罗丽娜休息一下，今晚的守夜就交给我们了。”



第1卷 帝国牢笼 : 第108章 诅咒的幻觉

　　陌城遗址地下区域第一层，圣地中心。

　　这里是一个宽阔无比的广场，广场中央是直通地下区域第二层王都的螺旋阶梯。

　　此刻，聚集在广场之上的是大批量的圣地守卫，它们构筑起了庞大的军队方阵，密密麻麻地集中在这个巨大的古老城区中。

　　“恭迎卫斯理长老。”

　　就在这个穿着长袍的老者踏出了螺旋阶梯的这一刻，四个穿着白银铠甲的人形发出了“滋滋”的语言，同时半跪行礼。

　　之后有如排山倒海的浪潮，所有的圣地守卫都做出了同样的礼节。

　　“辛苦了！诸君！”

　　年老的哥布林发出了沙哑而苍老的声音，抬手致意，之后在两个圣地守卫的护守下，径直来到了这四个白银铠甲的军团长身前。

　　第二军团的军团长罗兰先行开口，“禀告卫斯理长老，大军已集合完毕，长老可有进一步的指示？”

　　卫斯理示意四位王国的军团长跟在其身后，径直走向广场边缘的一栋高大而古老的宫殿建筑。

　　他现在的脸色很糟糕，就在今天，一场意外袭击了哥布林王国，一共造成了两千多名初级护卫以及原住民彻底死亡，死因便是恐怖的尸变造成了连锁反应，导致了恐怖的自相残杀。

　　虽说这一场古怪的尸变袭击很快就被赶到圣地守卫镇压了下来，但也给卫斯理造成了极大的压力。

　　在王国，绝大部分的原住民都是不具备有战斗力的生产者，倘若这些邪神的爪牙从着最为薄弱的方向入手渗透王国的话，那绝对会让整个王国处于极其被动的地位。也正是因为这场可怕的袭击，使得卫斯理急切地认为必须立即铲除掉这所有的邪神爪牙。

　　“今天一共发生了两件事，”进入了这间宽敞的会议室之后，刚刚入座的卫斯理开门见山，“一件事，其中一个邪神爪牙擅长使用死亡之力，亲手促成了一场可怕的尸变袭击。另一件事，圣地内部被一股无形的力量所渗透，北部区域的外围一共被暗杀了多达五千的初级护卫以及圣地守卫。”

　　“种种迹象表明，王国已经不能够拖下去了。”

　　卫斯理的脸色阴沉得发黑，“原本预计在赤夜洪流后的圣战，现决定提前！”

　　...... ...... ......

　　昏昏沉沉之中，李岚好像听到周围传来了大量的呓语，那大量的呓语中好似有着悲痛的哀嚎、有着愤怒的咆哮、还有着温柔的摇篮曲，诡秘、恐惧、烦躁诸多负面的情绪一股脑地涌上了他的心头。

　　一瞬间，像是打了一个激灵，浑浑噩噩的他感觉自己突然坐了起来。

　　放眼望去，却是一整片深不见底的黑暗，看不到任何人事物的存在。

　　“我......我在哪......”

　　喃喃自语了几声，李岚忽然感到背后突然传来了一股凉意，好像有什么攀上了他的背后，掠过他的脖颈，揽住他的身体。

　　“这是......”一股彻骨的凉意从脊背涌现，迅速蔓延至全身，也瞬间让李岚完全清醒了过来。

　　这是幻觉？！

　　“我还处于睡梦之中？”

　　下意识地想要挣扎起身，结果李岚却发现自己像是遭到鬼压床那样子，浑身无法动弹。

　　也是在这个时候，李岚看到了揽住他的脖颈的正是两只纤细而惨白的女性之手，那优雅的手指微微抬起，温柔地抚摸上了他的脸颊，然后......

　　“你就是新的主人吗？你会是她那样子的懦夫吗？”

　　呢喃般的声音，如梦如幻，带着恶魔般的诱惑。

　　恐惧在李岚的内心中不断地蔓延，关键时刻，在那情绪即将奔溃的前夕，他本能地在心中呐喊了一声“勇气”，随即如潮水般急速崩溃的情绪也随着内心涌现的强烈正能量而稳定了下来，大脑再次恢复了运转。

　　“你是谁？！”这是李岚恢复情绪之后的第一句话，充满强烈敌意的一句话。

　　“我是谁？呵呵，”身后的不明之物先是呵呵地笑着，那笑声逐渐变化为桀桀的怪声，“我的真名为诺丝·恩奇，您最为忠实的仆人，也是命运的最高主宰，我亲爱的主人，命运已然发生变化，您是否有意愿观测一次呢？或许我能够改变您的命运。”

　　“诺丝·恩奇？”李岚的脑海嗡地一声炸响，一股惊悚涌上了心头。

　　诺丝·恩奇，这个名字他并没有忘记，那是炎之魔女曾经提到过的，她曾经的挚友。

　　若果没有猜错的话，诺丝·恩奇正是“命运裁决之书”的真正主人，也是被炎之魔女所杀的可怜魔女。

　　“那位魔女前辈曾提到过，命运裁决之书并不能够改变命运，而是欺骗命运，也就是说这个家伙......”

　　这个家伙撒谎了，她并不是什么命运的主宰，想让我观测已然变化的命运恐怕也不会怀有什么好意。

　　因为“勇气”这个职业技能的加持，排除掉所有恐惧的李岚极为镇定，他几乎是第一时间就断定，这个出现在他身后的不明之物，恐怕就是炎之魔女所提到过的，封印物的怨念！

　　封印物的怨念，在一定程度上可以具象化出来，影响到封印物的主人。

　　也就是说，身后的这个家伙绝对不会安什么好心！

　　有了这样的一番判断之后，李岚根本不敢有丝毫的大意，而是问道，“观测命运、改变命运是需要付出代价的吧？”

　　“呵呵，新的主人哟，你很谨慎嘛？”

　　那纤细的手指抚摸着李岚的脸颊，缓缓地上移，一直到覆盖住他的双眼。

　　顷刻间，李岚视野中的一切变成无尽的纯白，他的意识好似覆盖住了这纯白世界中的一切。

　　“观测命运、改变命运当然是需要付出代价的，我的主人，卡莲·艾尔芙哟，你的挚友究竟是谁呢，拉娜·希维尔？罗丽娜·尤菲？亦或是，黛拉·伯蒂？”

　　李岚感到女性特有的柔软躯体覆盖上了他的背后，紧接着好像有一张脸孔悄然探过了他的肩膀，靠在他的脸颊旁耳语着。

　　他不敢回应，他担心只要自己胆敢回应出哪怕其中一人，就会产生极为恐怖的后果。

　　“......”

　　气氛古怪地沉默了数分钟，李岚一直都沉默着，完全不开口，任由身后的这个家伙卖力表演。

　　“......”

　　这股冰冷的怨念终于忍不住了，“你说话啊！你倒是说话啊！可恶，新的主人是比维斯塔那个家伙更为废物的哑巴吗？没趣！可恶！”

　　怨念发出了诸多奇奇怪怪的牢骚，紧接着又在李岚的耳边蛊惑道，“新的主人，你渴望力量吗？只要......”

　　“对不起，我渴望奈子，能不能先放我回去，我们重新找个时间再聊？”

　　李岚突然都觉得这股怨念有点可怜兮兮了，不过现在还真不是回应这个家伙的时候，至少李岚还没有做好相关的准备。

　　他知道的，只要动用了命运裁决之书，那么在接下来的一个小时之内就必须偿还相关的代价，不然只会导致一切功亏一篑。

　　这股怨念明显没有料到这个新的主人会说出这样的话，丝毫都没有动用“命运裁决之书”的想法，她纳闷不已地继续用那纤细的手捂着李岚的双眼，又发出了梦呓般的低语，从一开始的各种怨言逐渐发生变化，像小孩子恍然大悟那般天真。

　　“原来如此，你会拒绝使用我就是因为你还不知道所谓的命运是怎样的力量，我总得想办法让你见识一下。”

　　“也对，循序渐进，必须让你慢慢地无法自拔才行，额呵呵呵，这样的话你才会下定决心干掉你的挚友，让我获得解脱，不错，就是这样！就是这样！”

　　那怨念自言自语着，如同一个深闺怨妇般喋喋不休，最后越说越欢快。

　　“该死的废物主人！这次就算了，下次，你会主动付出代价的！”

　　“现在就让你见识一下，什么才是真正的预言！”

　　猝不及防，李岚的意识剧烈爆炸了，整个人化作了大量崩裂的光华，充斥了整个纯白世界的全部。

　　...... ...... ......

　　四周到处都是断壁残垣，额头上长着独角的魔女谨慎而缓慢地走在这破落街道间的掩体附近，她的双手紧紧地抓着专属的天秤十字大剑，本命魔导书也敞开在身前。

　　“不见了？兰茜让我戒备她，可是她现在走失了，我该怎么办？”也不知道走了多久，这有些窄小的区域稍稍回荡着她那突兀的脚步声，让她有些迟疑地停下了脚步。

　　“有谁在尾随她？”

　　仿佛身处在悠远的梦境中，浑浑噩噩的李岚只能够隐隐约约地察觉到，这个正在行走着的魔女，正是代号081艾玛，而他当下正代入了某个跟踪狂的视野，悄无声息地跟了上去。

　　当独角的魔女停下脚步的数秒后，忽然间，李岚猛地抬起右手中的天秤十字大剑，毫不犹豫刺穿了她的胸膛，难以抵挡的力量随着疯狂的意念爆发，近乎碾碎一切。

　　少女的哀嚎以及那喷发的嫣红使得李岚陷入了惊恐当中。

　　他根本不清楚究竟是发生了什么，只是恐惧地看着自己再次将这个遇害的魔女踩在了脚下，随即不由自主地抬起了左手，那纤细左手的手心长着狰狞而诡异的大嘴，迫不及待地按上了这个死不瞑目的魔女的脑袋。

　　“咔擦——”

　　碾碎了一切骨头的清脆声音令人毛骨悚然，那大快朵颐的巨口如同猛兽一般疯狂地吞噬着一切。

　　不到一分钟的时间，李岚惊悚地看着这只纤细的古怪之手吞噬掉了这个本该是活生生的魔女......

　　蓦然惊醒，映入眼帘的是浓郁的黑夜以及地上那昏黄的魔晶灯灯光，李岚感到一阵口干舌燥，满头都是虚汗。

　　“梦吗？”

　　分不清到底是梦幻还是真实，李岚只知道那梦境中所发生的一切都还深深地刻在脑海中。

　　“卡莲，不多睡一会？”

　　守夜的拉娜注意到脸色有些糟糕的李岚，稍稍皱了一下眉头，或许是想到他是做了什么噩梦。

　　“没事，你也知道的，我们从穿越过来之后就没睡过什么安稳觉，”李岚无奈地回应道，游离的视线掠过同样满脸担忧的黛拉，最后停留在不远处那三个魔女身上，“抱歉，我需要找她们谈一下。”

　　拉娜应了一声，随后招呼了一下黛拉，继续翻看着身前的魔导书。

　　魔女代号077兰茜主要负责下半夜的守夜，在奥利维亚以及艾玛沉沉睡去的这一刻，她正百无聊赖地警戒着四周的动静。

　　记忆也稍稍回到了久远的过去，早在穿越到这个世界之前，她所处的世界就是一个偏复古的时代，大概像是地球的十九世纪初期的发展水平。

　　就是那样一个吃饭都稍稍成了问题的年代，兰茜结识了诸多的好友，在当地的一个高中就读。若是不发生意外的话，她和她的好友们都会像命运注定那般，在毕业后或进入社会工作、或成为家庭主妇、或取得优异成绩继续进修。

　　然而命运终究还是开了一个玩笑，那是一场突如其来的雷暴，正面袭击了她们所在的学校，使得她所见到的一切都陷入了湮灭当中。

　　再次醒来之时，她却与她的好友们再度在这个世界获得新生，以魔女的身份效忠于新的国家。

　　哪怕大家的相貌都已然发生了变化，兰茜也从心底里相信着这些曾经的好友，因为在这个无亲无故的世界，她们已经是她为数不多的家人。

　　只是，兰茜做梦都没有想到，上个月的赤夜洪流会是噩梦的开始......

　　稍稍想起了死去的队长的嘱托，又想起了后续陆陆续续死去的那么多同伙，兰茜的脸色也逐渐变得有些痛苦。

　　“哎，但愿接下来一切顺利吧。”

　　看着奥利维亚以及艾玛那沉睡着的靓丽脸庞，兰茜的脸色又一次阴沉了几分，在心中暗道，“我已经不能够再失去你们了，我会想方设法，让我们一定能够在这一次任务中活下去！”

　　“兰茜，有件事我需要和你们谈一下。”

　　就在兰茜陷入了沉思的时候，有一个清脆的声音蓦然在她身边响起。



第1卷 帝国牢笼 : 第109章 预先策划

　　“要小心其他随行的魔女？”

　　魔女代号077兰茜感到很意外，不明白李岚为何会突然找她谈话，还提出了这个有些古怪的建议。

　　“是，虽然我并不相信什么预知梦，但还是希望你们三人无论什么事都能够小心一些，特别是代号081艾玛。”

　　李岚只是简单地说了一下关于那个不详梦境内容，最后提醒她们三人需要多加警惕，他并没有过多的证据去证明自己的梦境是否真实，总之听起来给人的感觉有点扯就是了。

　　“这样啊，艾玛她是弱气了一些，确实需要多关照她。而且，我们平日也没有得罪什么人，想来应该不至于被敌视。”

　　兰茜点了点头，一时间只是理解为这是李岚表露出来的善意。

　　并不是每个穿越者在穿越到这个世界之后还能够那么坚强的，她们之中不乏有诸多胆小怕事的懦弱之人。但是，人是能够相互扶持的生物，只要有一个主心骨存在，那么懦弱也能够转化为强烈的意志。

　　兰茜一直都是这么坚信的，那个死去的队长给了她一个放不下的责任，也赋予了她不能在队友面前先行崩溃的信念。

　　“谢谢你了，卡莲。”

　　兰茜这个时候真的很感动，以往魔女之间的互相排挤让她感到厌倦，她从来没有想到在这个冷漠的世界中居然还真的有这种能够关心她们的陌生人存在。

　　不由得回想起曾经魔女教团不止一次严厉禁止所有魔女接触魔女代号001以及代号002，她昨天还在纠结于与他们走得太近，今天却是有些后悔接触得太晚，甚至还隐隐约约地为李岚他们鸣不平起来。

　　“对了，我们现在已经加入了佩姬他们的队伍，卡莲你们......”

　　李岚昨日与那两个领队的谈话不是很愉快，兰茜是知晓的，当下她甚至有打算，如果李岚他们真的不加入的话，那她们三人是否要反悔重新站到李岚这一边。

　　遗憾的是，兰茜最后顾忌是否会影响了和气，一时间不知道要怎么开口。

　　“这个啊，我们应该是不会加入了，”李岚顿了一下，实话实说，“至于你们加入了他们的队伍，对于你们来说也许是一个很不错的机会，佩姬是个很有魄力的人物，我怀疑他在穿越过来之前就是万人之上的社会精英，只要他能够真诚对待他的队友，或许你们待在他那边前途只会更加光明。”

　　有句话叫“面由心生”，代号040佩姬这个超级胸的牛头魔女只是表面看起来很面瘫，那双眼睛却像是老狐狸那般狡猾。李岚从看到他的第一眼会感觉到不舒服的原因，主要还是看到他就会本能想起前辈子对领导点头哈腰的记忆。

　　其他的，就李岚昨晚的观察来看，这家伙真的是一个合格而尽责的领队。虽说其隐隐约约地表露出了“野心”，但是所谓的野心也必须要有手腕作为支撑，也需要真诚对待下属的心，否则是不会有这么多的同伙死心塌地地追随他的。

　　总而言之，就是这个魔女是真的狡猾，但是狡猾并不代表着不能信任。即便现在不能够加入其所在的团队，也并不代表着双方没有更多合作的余地，现在之所以无法深入合作，只是因为一系列的事情都还不明朗，一旦秘密揭开的那一天，像这种老狐狸必定能够带领队员做出最为正确的选择。

　　所以，李岚甚至对于佩姬这样的表现感到很满意，并且判断出他将是未来最有可能第一个拉拢成功的对象。

　　“......”兰茜并不明白李岚为何会对这个魔女产生了这么高的评价，不过也因为这么一番话，她也算是坚定了自己的决心。

　　如果单靠自己三人，是很难走得长远的，她们确实需要团队。

　　就在李岚起身打算离去的下一刻，犹豫好长一阵子的兰茜，最后还是忍不住叫住了李岚，“其实，我一直很想知道，你和拉娜他们，不感到害怕吗？”

　　对于这个世界的恐惧，或许就是当下她们三人与李岚他们最大的差距，也是不知道该如何弥补的差距。

　　李岚稍稍错愕了一下，他的脸色变得很平静，又抬头望了一眼那无尽的蠕动漆黑。

　　“害怕死亡，害怕一旦睡死就再也看不到明天的太阳，我们也是一样的，”饶是如此，李岚也翘起了一丝温和的微笑，就如同曾经的序号47那般，“但是，比起死亡，我们更害怕失去。”

　　不错，这便是李岚的意志，也是拉娜他们的意志，也是那无数个用性命为后续魔女们铺路的前辈们的意志。

　　拍了拍这个浣熊亚兽人魔女那纤细的肩膀，表示自己的安慰，李岚再度反身走向拉娜。

　　而兰茜则仿佛对李岚的话语感到若有所思，她愣了数秒，视线也回到了正在沉睡的奥利维亚以及艾玛身上，那一双红棕色的兽眼终于流露出了温柔以及坚强。

　　人就是这样一种奇特的智慧生物，即便再怎么恐惧，再怎么懦弱，都能够持有一份为了他人而坚强的意志。

　　这股意志，名为“守护”。

　　“谢谢你，卡莲。”

　　最后的又一次低声道谢，差点被长时间以来的压力所击垮的兰茜，掩饰着哭腔。

　　或许，她也找到了属于自己的道路。

　　...... ....... ......

　　时间差不多是凌晨的三点，距离天亮还有很长的一段时间。

　　“卡莲，刚刚和那个魔女说了什么？”拉娜有些好奇地问道，总觉得今晚的李岚似乎有些不正常。

　　“没事，只是提醒她需要注意安全罢了。”

　　李岚随口敷衍了一下，他已经稍稍猜到那梦境中出现的，肯定就是封印物“命运裁决之书”的怨念，长时间携带封印物会导致持有者被怨念所影响，轻则情绪不稳定，重则走向疯狂，眼下只能够希望不要那么倒霉就是了。

　　关于这件封印物，不到最后一刻绝对不能够使用，所以李岚现在也不可能向任何人提到，包括最为亲密的拉娜三人。

　　“哎，她们的状态确实不是很好，”拉娜稍稍说到那天救下她们的时候她们是如何的狼狈，如何哭喊着进行逃亡，“她们太害怕了，害怕战斗，害怕死亡，什么都害怕。队长兰茜还稍微好一些，其他的两个太过懦弱，长久下去恐怕......”

　　“也不是每个魔女都能像你我这样莽，没办法。”

　　李岚苦笑了一声，就是之前的黛拉，情绪崩溃之际也差点自杀了，更别说其他的魔女。

　　至于李岚、拉娜以及罗丽娜三人，其实都是暗地里的“死宅”，而且都是成年人，虽然也同样贪生怕死，但实际上意志远比那些小女生坚定多了。

　　而且，李岚主要还是受到那些魔女前辈的影响，坦然接受了自己的命运之后如今更像是将一切都豁出去了那般。

　　我人可以死，但是死之前也必须有人来为我垫背。

　　没有这股狠劲，又如何能够在这个该死的世界中安心生活下去？

　　“对了，就之前接触这帮魔女的情况来看，恐怕我们要找其他魔女联合也是一件不容易的事，需要提前做好心理准备。”

　　不是李岚不想合作，而是合作不了，其他的魔女们都顾忌到所谓的“流浪魔女”，谁都不会跟他们走得太近。

　　并且，就先前魔女代号040佩姬的探口风来看，他从一开始就没有什么合作的诚意。

　　李岚也是睡醒过后，冷静下来才逐渐明白了昨日他们为何会提出了只合作一次，并且必须完全听命于佩姬的统一指挥，很明显的，这些苛刻的理由肯定是在劝退。

　　想想也对，和流浪魔女合作，意味的是什么？是违背魔女教团的命令，违背了命令的罗丽娜当晚直接就被驱逐了，如果是这十一个魔女呢？这可是一个大团队，一两个人“叛变”还好，如果是整个团队彻底“叛变”，那魔女教团那边会做出什么过激惩罚也说不准了。

　　李岚低声说出自己的猜测，设身处地想了一通之后，反倒对这个魔女代号040佩姬佩服不已。

　　“他很狡猾，提前与我们接触，从我们这里探口风并且完全不站队，就是想为未来的周旋留下余地。目前只是局势不明朗，像他这种人，一旦确定魔女教团真的对他不利，那么他肯定会第一时间跳反，而且是毫不犹豫的那种！”

　　拉娜听着都感觉有些魔怔了，“卡莲你是想多了吧？”

　　“我也觉得我想多了，但是据我后续的观察，他们所有的成员似乎是平权的，没有什么必须听从首领命令的意思，也就是说，这帮人也在演戏！具体是演给谁看的，不好说。”

　　也许他们也是真真正正地察觉到魔女教团很不对劲呢？

　　“那我们要怎么做？”一直都安安静静地待在一边旁听的黛拉突然好奇问道。

　　“和其他的魔女合作不了，我们当下只能够靠自己，并且，我打算提前将魔导书的诸多秘密透露出去。”

　　李岚已经稍稍找到头绪了，时间很急迫，今天就是一个机会！想要反抗帝国，想要救下大量的魔女，一同逃生，那现在就绝对不能够继续坐以待毙，一切都需要谋划，需要提前进行实施！

　　“你......”拉娜下意识地想要问你疯了，但是很快便冷静了一下，内心隐隐约约地涌起了一丝不安，“你发现了什么？”

　　“自从前来陌城遗址之后，猎杀哥布林的经验不正常，这种巨量的经验绝对有猫腻！帝国或许可能打算提前收网了，我们必须为此提前做好心理准备。”

　　李岚并没有明说所谓的收网是什么意思，一切都只是说的模棱两可，“而且，说不定我们这魔导书的秘密，副职业的秘密，在帝国魔女教团的眼里根本就不是秘密。”

　　李岚越想内心就越是感到恐惧，这魔女召唤都持续了数千年甚至上万年了，那么多的穿越者，总会有不少无意间发现魔导书储存知识、储存物品、解锁副职业的魔女存在的吧？

　　也许，这一切都真真切切地掌握在帝国的手中！

　　“因果律典”，李岚想起了曾经炎之魔女前辈提到过的神奇物品，该物品彻底掌握了魔女的一切命运轨迹，或许正是这个最强的保险措施，使得所有的魔女都无法逃脱这个牢笼。

　　“这次陌城遗址之行，恐怕会诞生大量有着白银魔导书的魔女，由我们一个个去通知她们并不实际，我想借助这个机会。让魔女代号040佩姬他们帮忙散播出去，你们看如何？”

　　经验值有猫腻？帝国打算收网了？魔导书的秘密不算秘密？

　　隐隐约约接触到事实真相的拉娜何尝不是倒吸了一口冷气，饶是变强了如此之多的他，此刻仍旧感到一股强烈的威胁，“也好，反正不久之后我们也会进阶白银魔导书，这个秘密再藏着掖着也没有什么意义。”

　　拉娜脾气是暴躁了点，但绝对不是分不清是非的那种，这或许不能称之为暴躁，而应该是急躁。

　　“我相信你，一切都交给卡莲了。”

　　黛拉虽是听不懂李岚和拉娜在讨论些什么，但是当下的她仍旧发出了像是甩手掌柜般的言论，令李岚感到有些汗颜。

　　...... ...... ......

　　新历10003年5月12日，清晨时分。

　　当那蠕动的漆黑褪去的时候，聚集在此地的魔女们也即将踏上各自的行程。

　　十一人队伍的是三个领队，魔女代号027雪莉，魔女代号035玛蒂尔达，魔女代号040佩姬，主动上前打算与李岚四个流浪魔女道别。

　　果然，这三个领队今天居然心照不宣，闭口不提关于合作的事。

　　“诸位......嗯，魔女先生？”李岚感觉这样的称呼实在是怪怪的，“有件事我打算和你们谈谈。”

　　“.......”佩姬示意队友们暂停片刻，“但说无妨。”

　　李岚没有拐弯抹角，决定抛出自己最大的诚意。

　　“关于我们的本命魔导书，你们的了解有多少？”



第1卷 帝国牢笼 : 第110章 帝国舰队

　　与李岚四人分别之后，佩姬带着包括安·格纳斯、兰茜等新成员在内的诸多魔女，继续往陌城遗址南部区域外围前进。

　　他们接下来的目标，将是寻找另外一个以魔女代号088帕梅拉为首的大团队，试图联合她们达成合作。

　　跟随众人走在这繁茂的原始丛林之间，安·格纳斯的脸色很差，他原本是打算借机加入李岚他们的队伍，结果不久前直接就被罗丽娜给劝退了，大致意思就是不要忤逆魔女教团的命令，加入一个大团队总比他们的小团队好。

　　不止如此，之后所发生的所有事全都出乎了他的意料，鬼知道那四个流浪魔女是发了什么神经，今天莫名其妙就将魔导书的诸多秘密全部抖得一干二净，甚至还要求这个魔女团队的首领佩姬帮忙散播出去。

　　“这群伪君子！”

　　安·格纳斯将这股怨气憋在了心底，恼怒于在这之前那四个家伙为什么不说明情况？倘若他们一开始就这么好心，那他还至于在魔导书副职业方面走了岔路？

　　“令人作呕！”

　　再度想起那几个魔女表现得很诚恳的虚伪态度，安·格纳斯的内心越想越觉得不舒服，“也罢，既然接下来没有什么机会接近他们，那我就要考虑利用其它的方法变强，想要宰了他们以后有的是机会。”

　　不能贸然升上魔导书十级？开什么玩笑？他安·格纳斯可不是什么睿智，根本不会相信这种毫无根据的言语，帝国魔女教团不可信，难道他们这帮流浪魔女就可信了？

　　一丘之貉而已。

　　只有不惜一切代价地变强，才能够在这个世界活下去！

　　安·格纳斯掩饰着双眼中的凶光，悄然观察了一下周围的这些新队友，内心莫名涌起了一股渴求，“想要变强，这里不是有很多的经验书吗？”

　　由于安·格纳斯掩饰得极好的缘故，魔女代号040佩姬实际上也没有察觉到这个魔女所散发的恶意，虽说他原本就感觉这个魔女有些格格不入，令他感到很不舒服，但是转念一想，大家都是惨兮兮的穿越者，想来也没有理由互相敌视才对。

　　所以佩姬最后也没有想那么多，算是下意识地接纳了这个新的队友。

　　失神的片刻，魔女代号027雪莉已经带着她的队员们猎杀了几只藏影怪，取出了暗红色的智慧核心以及棱形的魔力核心正在试验着。

　　“果然，存储功能是真的，只是，没有提示解锁相关的副职业。”

　　悄然走到佩姬身边的这个猫耳魔女，有些嫌麻烦那般递上了智慧核心以及魔力核心。

　　佩姬闻言随手接过，试验了一番，“确实，有存储功能，但是我也没有解锁副职业，难道说副职业还有什么前提条件？其他人呢？有没有成功的？”

　　“我这边并没有，魔导书只有个人的主职业信息。”雪莉纳闷道。

　　“我这边也是，”玛蒂尔达微笑着眯起了眼睛，“流浪魔女们有提到过一个共通的条件，叫什么‘不灭的信念’，会不会跟这个有关？”

　　“有可能，我们还是第一次接触到这个，接下来在找时间多摸索一阵子。”

　　佩姬沉思了片刻，又撇过头问了下这四个新加入的队友，结果兰茜、奥利维亚以及艾玛都摇了摇头，表示她们也没有解锁什么副职业。

　　安·格纳斯则是装作不知道魔导书有着“储存物品”的秘密，好奇地实验了一番，最后也表示没有出现什么异常。

　　“哎，可惜了……”

　　虽说是感到很遗憾，但是佩姬已然知道这一份情报到底有多大的分量，这个便是属于那群流浪魔女最大的诚意，即便双方最后没有达成合作共识。

　　“佩姬，你觉得他们……”玛蒂尔达想问佩姬那群流浪魔女是否真的值得相信，但是最后又觉得这些话未免太过伤人，所以只是问了一半。

　　好在佩姬是听得明白这个同伙的言外之意的，他点了点头，“他们说的都是真的，和之前一样，我们也在戒备着魔女教团。不管如何，天上没有白掉下来的馅饼，这个道理我们谁都懂。只可惜，我们现阶段的情报真的太少了，若是表现得太过忤逆绝对对我们不利。”

　　作为十一人团队的最高负责人，佩姬站在自己的立场上就必须对所有的队员负责，此刻要是与那四个流浪魔女合作那无疑就是反抗魔女教团的指令，反抗指令所代表的就是叛变。

　　先前的魔女代号099罗丽娜以及魔女代号013黛拉属于情况特殊，数量不多，可如果是他们一共十一个魔女呢？不对，现在是十五个！这么多的数量，会导致魔女教团做出什么过激的举措还不得而知。

　　佩姬不敢，也绝对不能够拿自己队友们的性命去试探魔女教团的底限。

　　“继续走吧，去找那帮真的相信自己就是救世主的傻瓜们，能联合起来自然最好。”

　　撇开了复杂的思绪，佩姬恢复了一如既往的面瘫，带着所有的魔女浩浩荡荡地往南部区域赶了过去。

　　………………

　　羽国神殿庇护区域，夏洛城。

　　今日，恐怖的阴影笼罩了这个古老的城市，令这里的一切充满了肃杀。

　　只见那阴沉的天空之下，足足有着一百艘空中舰艇悬停驻留，每一艘的巨舰长达三百多米，整体呈现为黑灰色金属光泽的梭形之状，倘若李岚他们真的在这现场，他们或许会惊得目瞪口呆，并且失声道，“这是基洛夫空艇？”

　　当然，这上面的巨舰只是类似“基洛夫空艇”，实际上要比那“基洛夫空艇”威武多了。

　　却见那梭形的舰艇表面雕刻有大量诡异而危险的纹络，看不出是由什么古代文字所构成，很像是魔法术式，就是这些“魔法术式”以及表面不易察觉的诸多进气口以及出气口，使得这数十万吨的战争杀器拥有了浮空飞行的能力。

　　除了那大量的“魔法术式”以外，在巨大舰艇的两侧，延伸出了两排的大型魔晶舰炮，每一座舰炮长达十米，那极为幽深的漆黑炮口带给人一种前所未有的强大压力。

　　数百年来，和平的日不落帝国极少有人亲眼目睹过这种国之重器出现，但这并不代表着会有人去质疑这种“魔晶动力”的帝国高科技结晶的恐怖威力。

　　人们只知道，在那茫茫多的历史记载中，日不落帝国正是利用这种可怕的巨舰大炮征服了绝大部分的疆域，让“日不落”成为了真正的不灭神话。

　　“终于到了！帝国的增援！”

　　夏洛城边防防卫队常驻指挥中心，站在大场上的异端裁判者艾博少将，抬头仰望着上空那近乎掩天蔽日的帝国舰队，一股难以言喻的豪情热血涌上了心头。

　　他原本还在想着，帝国的强援恐怕还要多等几天，没想到这才第三天就全部集结完毕。

　　“看来典狱长那边也不容易，能够这么快说服军方怕是下了不少的心思。”

　　才刚这么想着，大场的尽头就出现了三个高大威武的身影，缓步朝着艾博走了过来。

　　却见穿着黑色风衣的异端裁判者艾森以及杰诺，如同众星捧月那般护送一名穿着黑色将军制服的长官踱步而来，神情冷漠。

　　“马丁大将，帝国第七舰队总司令！”

　　艾博认出了这位高大军官的身份，迅速上前敬礼，“恭迎马丁大将！”

　　身高有着两米的中年军官，浑身有着爆炸性的肌肉，那饱经风霜的国字脸所散发的是不怒自威的压迫力，他只是抬起穿着白手套的右手，按压了一下军帽的边缘，随后发出了低沉的声音。

　　“根据帝国的命令，接下来第七舰队将由三位少将共同指挥，我只负责少将们与第七舰队的沟通传话。另外请三位少将注意分寸，第七舰队的全力全开将有可能直接摧毁整个陌城遗址，请酌情判断需要出动多少舰队数量。”

　　………………

　　夏洛城边防区常驻指挥中心，来到了指挥所中的三名异端裁判者，正围在一张陌城遗址的地图上商议着哥布林王国的相关事项。

　　而跟随着一起进来的中年军官马丁大将，一坐到正座之后便一言不发，一副只听这三名少将差遣的样子，绝不干涉他们的事项。

　　站在地图桌边缘的艾森一如既往地冷漠着脸，那机械义肢正抓着黑色的“因果律典”，随着魔力的掌控，因果律典上渗透出来的大量黑色雾气正在这地图中的陌城遗址区域缭绕着，最后竟是勾勒出了各个魔女的行动轨迹，其中有二十一个极为浓郁的黑气聚集在东南部位的方向，正缓慢地往陌城遗址的中心区域进发。

　　“二十一个拥有白银魔导书的魔女，不简单，这相比往年已经是不小的收获了。”

　　一脸阳光笑容的杰诺，盯着这地图上的异常，忽然又表露出了些许遗憾，“只是有点可惜，如此忠诚的魔女，若是继续留着为帝国所用，恐怕能够发挥更大的价值。”

　　“是有点可惜，错就错在炎之魔女不应该在今年出现，”艾森冷冰冰地回应了一声，随后对这些黑气进行诸多的判断，“魔女代号002拉娜·希维尔，当下最强的魔女，魔女代号013黛拉·伯蒂，实力排名第二。”

　　“不会吧？她们还没有进阶白银魔导书，这样子都比这二十一个进阶白银魔导书的魔女强？”站在一旁的魔女队伍负责人艾博有点意外了。

　　“因为她们解锁了副职业，”艾森翻着手中的因果律典，又补充道，“可惜了，魔女们的副职业是无法被夺取的，否则帝国也不会放任这群魔女去缓慢摸索。”

　　“那另外那两个需要重点关照的魔女呢？”艾博又问道。

　　“魔女代号001卡莲·艾尔芙，最弱，魔女代号099罗丽娜·尤菲，实力偏下，看样子，如果炎之魔女以及序号47有留下什么线索的话，恐怕就在代号002身上，不然这个魔女不可能进步得这么快，并且变得这么强。”

　　稍微解释了几声，艾森补充道，“今日若是能够顺利获得典狱长所提到的封印物，就将四个需要重点关照的魔女全部除掉，其他的留在三天后的赤夜洪流。倘若得不到，最迟下一个赤夜洪流，再行回收。不管如何，第六使徒那边都得留一杯羹给她。”

　　“我听闻，第六使徒那边遭受……”

　　艾博的话语尚未说完，艾森便主动打断了他，“这不是我们该知道的事，根据典狱长的指示去做就对了。”

　　忽然间，陌城遗址的地图上发生了变化，却见东南区域那象征着魔女的黑气产生了颤动，随后有四个魔女对应的黑气直接消失了。

　　“嗯？四个魔女，因果已断！哥布林王国的精锐出手了吗？艾博少将，有劳你前往回收，马丁大将，有劳您出动十艘战舰，歼灭陌城遗址城区的哥布林精锐。”

　　相关的指令下达之后，艾森想了想还是叫住了这个年轻、挂着温暖笑容的弟弟，“典狱长有过预言，今天你恐怕会遭遇一场劫难，此次前去最大的可能就是哥布林王国的王族出手，请务必小心。”

　　那一瞬间，艾博的内心涌起了一股暖流，同为“格勒”家族同父异母的兄弟，艾森作为兄长自小就一直在关照着他，外冷内热。哪怕平时一直都在苛责他太过花心，但是关键时刻却依旧站在他的这一边。

　　“我会注意的，另外，关于剩下的那些魔女……”

　　“拥有封印物的那个魔女今天必定会出手，当下你需要做的就是找机会确认该封印物在哪个魔女身上，其次便是回收各个魔女手中的神器。”

　　“好，我明白了！”

　　艾博的笑容远比什么时候都要灿烂，或许真是因为这个亲人的关切，才使得眼下的他变得如此激动与喜悦，甚至已经开始暗中决定要改变自己。

　　“花心确实不是我格勒家族的风格，等这次回来之后看吧，我也需要让兄长刮目相看才行。我先前一直都对皇室的十九公主有好感，要不这一次回来之后，我也需要考虑结婚之类的，让自己稳定下来……”



第1卷 帝国牢笼 : 第111章 杀戮

　　陌城遗址东南区域，城区外围。

　　“帕梅拉，真的不考虑合作吗？”

　　好不容易与另一个魔女大团队接触了，佩姬可没有想到自己会碰了一鼻子灰。

　　“合作？和你们这些叛教者有什么好合作的？”

　　“可是……”

　　佩姬的话语还没说完，对方再一次打断了他。

　　这个身材高挑、身后长着蛇类生物长尾的魔女发着尖锐的声音，没好气地下达了逐客令，“你们这群废物，教团给了这么好的一个机会，你们都还没有进阶白银魔导书，还想要和我们合作？”

　　“我告诉你们，我们这个团队的所有魔女，至少都是魔导书等级十二级！就两天的时间就能够做到这种地步，你们呢？别以为我不知道你们这些废物平时没少不尊重魔女教团，不尊重艾博少将！将教团的一切命令当做儿戏。”

　　“身负救世主的责任却不为此努力，现在还想着和我们合作让我们保护你们，门都没有！滚！全给我滚！别挡到我们，妨碍我们继续变强！渣滓！”

　　尖酸刻薄的话语之后，作为二十一人大团队的魔女，代号088帕梅拉，再次敞开了那本有着银色蛇形纹路的本命魔导书，取下了身后的天秤十字大剑，“走！这次我们要杀进地下区域第二层！”

　　浩浩荡荡的魔女队伍，不由分说，再次往那陌城遗址的城区迈步而去。

　　佩姬很尴尬，有对比才有伤害，眼见那些魔女都已经走远了，他这才忍不住臭着脸吐了口唾沫，那本应面瘫的脸黑得跟块破布一样。

　　“所以我才讨厌和这些女人打交道！睿智花痴！还救世主，救你马呢？”

　　“佩姬，注意风度，你可是淑女。”

　　玛蒂尔达对此只能在旁边安慰了几声，花了一个小时的时间大老远地赶过来，结果热脸贴了冷屁股，搁谁都受不了。

　　“那现在怎么办？”魔女代号027雪莉有些慵懒地问道，实话说，感到厌倦的他都想躲起来了，反正先前佩姬就提到过要等这次赤夜洪流过后再进阶白银魔导书，那么找机会摸鱼才是正理。

　　“她们现在很强，虽然看不起我们，但我们可以考虑跟在她们身后，看情况进行捡漏，或者看必要时能不能够接应一下。”

　　佩姬总感觉这里很不对劲，如果任由这帮魔女继续深入，一旦她们团灭在这里面，那接下来唇寒齿亡，佩姬等人肯定也吃不了兜着走。

　　还有就是，关于新加入队伍的兰茜四人的等级，现在也是一个巨大的麻烦。

　　“兰茜、奥利维亚、艾玛，还有安，你们暂时组成一个队伍，稍后我们会在距离你们一百米左右的位置为你们护航，这个距离之外你们无论猎杀什么魔物都不会与我们共享经验，而且我们也能够随时支援你们。你们就往这个方向走吧，雪莉，关于她们的安危就交给你了。”

　　有那么一瞬间，佩姬的心头掠过了一丝不详的预感，可是最前方那骤然传来的厮杀声响，却是打断了他的思绪，“跟兰茜她们保持好距离，优先自保！情况不对我们就不管那群花痴的死活，直接退出城区！”

　　………………

　　一切都是暴风雨前的宁静。

　　小心谨慎地走在这没落城区的街道上，安·格纳斯一边警惕着周围的动静，一边将蠢蠢欲动的视线停留在这三个看起来很是懦弱的魔女的背后。

　　他感到很饥渴，不对，是他的左手感到很饥渴。

　　“这是一个千载难逢的好机会，错过了，我恐怕就很难再对这些魔女出手。”

　　安·格纳斯并不是没有想过去跟踪那些已经进阶了白银魔导书的魔女，只是他注意到对方是一个超级大团队，而且那群狂热的疯子已经冲向了陌城遗址的地底区域，他根本没有那么多的命可以去奉陪。

　　所以，他只能考虑从身边的同伙们下手，掠夺她们的一切。

　　“这是一个谁都不能够相信的疯狂世界，无论什么伦理道德、法律，都是可以统统舍弃的东西，只要能够活下去，就算不成为人又有什么关系？”

　　强烈的内心矛盾，使得安·格纳斯握紧了双手，“我想活下去，我只想活下去！如果不能够继续变强的话，未来等待着我的就一定只有死亡！在这个世界，谁都是自私的，我就算掠夺了其他人，错的也不会是我，而是这个世界！”

　　“再者，就算干掉了这些魔女，干掉了这个世界的土著，一切又算得了什么？我不止要活下去，而且我还要追求自由，为此，我可以不惜一切代价！就算是，要背叛那些真正相信我的人！”

　　本应在此之前就下定的决心，直至此刻，才击垮了安·格纳斯内心的道德枷锁。

　　作为一个受了现代教育的知识分子，在穿越到一个一无所知的疯狂世界之后，并不是谁都能够轻易对自己的同类起杀意的。一旦突破了道德的枷锁，舍弃身为人的尊严，那将会诞生出极为可怕的“恶魔”！

　　高尚者的意志能够绽放无以伦比的光辉，而穷凶极恶的恶人也同样能够带来惊心动魄的毁灭，这种毁灭也是强烈意志的一种，同样也是某种意义上的“不灭信念”。

　　现实就是如此的残酷，这个疯狂的世界有好人也有坏人，而穿越到这个世界的魔女们，也有好坏之分，倘若没有擦脸自己的眼睛的话，下场同样不堪设想……

　　“兰茜，我们分成三个方向探索一下这片区域，如何？”

　　安·格纳斯很好地掩饰住了自己的杀意，嘴角翘起了不易察觉的弧度。

　　兰茜闻言皱了一下眉头，“这样子不安全吧？”

　　“放心，这里还是在偏外围的地界，那些叫什么‘圣地守卫’的哥布林精锐不会出现的，顶多就是那种普通的哥布林。我们接下来要找的就是这种，只要能够猎杀它们，我们就能够尽快地提升魔导书等级。而且，那三个魔女领队你们是信得过的吧？他们距离我们大概一百米，我们发生了什么危险他们都能够及时进行支援，不用担心太多。”

　　很平静地解释了一番，安·格纳斯还不忘补充道，“对了，艾玛现在弱了点，倒不如这样，和我组成一队，如何？”

　　有那么一瞬间，兰茜感觉安·格纳斯是何等的陌生，她稍稍撇过头，却是看到这个娇小的魔女那靓丽的面容，那面容给她的感觉好似有些单纯。

　　“奇怪，之前这个魔女是这个样子吗？”

　　印象中的安·格纳斯应该是很低调，甚至低调到有些阴沉才对，兰茜有些疑惑不解。

　　“怎么？你们担心我会对你们不利不成？”

　　在说出这样一番话的同时，安·格纳斯恰如其分地表露出了失落，看着有些楚楚动人。

　　“不，不是这个意思，”既然已经是同伙了，却不给对方半点信任，那和排挤这个队友有什么区别？兰茜也是想起了诸多的往事，最后微微叹了口气，“那好，想必佩姬他们接应得上，我们就在周围看看有没有什么蛛丝马迹，我负责这个方向，奥利维亚，你负责这边，艾玛你和安负责那边……”

　　也许是因为昨晚李岚的一番话，兰茜犹豫了一阵子，还是低头对艾玛说了一声，“小心一些艾玛，最好不要将后背暴露给她。”

　　………………

　　数分钟后，一次“偶然”的走失，使得魔女代号081艾玛孤身一人在这区域上东张西望。

　　焦急得无以复加她，下意识地想要招呼自己原先的队长求援，却不料，那个隐藏在暗处的杀手骤然对她下了杀手，剥夺掉她最后的性命。

　　那一刻，当安·格纳斯将这把本该用来狩猎魔物的天秤十字大剑，刺穿了同伙心脏的瞬间，有种无法自拔的快感涌上了他的心头，同伙的哀嚎以及扑面而来的火热血液，简直让他嗨到了极点。

　　“哧拉——”

　　从背后破开了艾玛那柔弱的胸膛，任由那嫣红的血液在地上肆意流淌，安·格纳斯狞笑着再度挥剑，直接破开了这个可怜虫的喉咙。

　　那哀嚎不过持续了不到一秒，闪电般出手的侩子手便已经及时将其反倒，紧接着一脚将这个高出他一个头的魔女践踏在了地上。

　　“我已经等不及了！”

　　迫不及待地伸出了那只长着狰狞嘴巴的左手，径直按在了这个可怜魔女的额头上。

　　下一刻，碾碎掉骨头的声音令人头皮发麻，那饥渴的嘴巴开始疯狂地吞噬着一切，以比以往快上十数倍的速度大快朵颐！前所未有的力量正在安·格纳斯的体内节节攀升！

　　“真是蠢货，还真以为戒备我能够起作用！我的职业不是你们能够揣度的！”

　　不到一分钟的时间，被践踏在地上的魔女尸体被啃噬得一干二净，只余下一大滩逐渐凝固的血液，触目惊心，并且左手上的狰狞大口还意犹未尽般地磨牙，甚至打了个饱嗝。

　　“果然！”

　　安·格纳斯愉悦地敞开了身前的魔导书，看着上面的经验值硬生生地涨了二十万，瞬间将他的魔导书等级强行提升上了十级。

　　激动，自穿越到这个世界以来，他从未如此激动过！

　　失去了负罪感，从魔女的守尸人变成决心不惜一切代价的魔女狩猎者，安·格纳斯不知道下了多大的决心才彻底放弃了所有的伦理道德，贯彻了“人不为己天诛地灭”的信念。

　　只要能够变强，他可以杀掉一切！

　　兴奋之余，安·格纳斯猛地看到身前的魔导书界面失去了所有的文字，变得一片空白。

　　同时，那本命魔导书上本应是灰白色的流线型刻印急速地往中间靠拢，最后在蠕动中转化成为硕大的红色兽眼刻印，仿佛活物一般。

　　莫名的恐惧涌上心头，冲散了安·格纳斯内心的喜悦，他骤然有种强烈的预感，他眼前所进阶的白银魔导书恐怕已经产生了某种未知的变异，并且他也不知道这种变异是否会为他带来悲剧性的未来。

　　“变强，总该付出代价的。”

　　然而，这股代价，他并非付不起！

　　从安·格纳斯决心狩猎魔女，让魔女成为他变强的垫脚石起，他就不会为此感到后悔，就算前方是无间地狱，他也绝对会一路走到底，只要能够在这个世界活下去。

　　或许也是因为这样一种坚定到可怕的意志，使得敞开的魔导书界面变得扭曲起来，一个由血色——气体所构成的漩涡蓦然出现并急速盘旋，在不到三秒的时间内化作了几句文字。

　　“想明白生命的意义吗？想要真正地……活着吗？”

　　安·格纳斯只感觉这样的言语有种熟悉感，好像曾经从某本小说中见到过，不一样的是，这魔导书可没有能够选择的“yes”活着“no”。

　　他在内心鄙夷道，“生命需要意义？不，不需要！只要能够不断地变强，走上人生的巅峰，就是真正地活着！”

　　血红色的文字继续浮现，而这次的文字，却是预示了一个可怕而古老的域外存在。

　　“欢呼吧，作为神的继承者，咏颂神的荣光吧！吾之真名为混沌造物主！”

　　“混沌造物主？”

　　安·格纳斯像是魔怔了一样低声喃喃道，他古怪地盯着这段文字数秒，大脑忽然间嗡地一声一片空白，一瞬之间，大量疯狂、嘈杂、无以言状的呓语冲进了脑海，掀起了天崩地裂般的巨大波澜！

　　那一刻，在崩溃的视野中，他好似看到了天地初开的虚无混沌之境，无边无际的蠕动黑暗充斥了入眼所及的一切，那深邃幽远的黑暗中，传来了战栗、雄伟、庞大无比的死亡气息，前所未有的神威几乎碾碎了他的一切意识！

　　“命运不可逆，唯一的转机，需要夺取古神的神格，取而代之！去吧！这是神明的指引！”

　　那个黑暗中的恐怖存在，发出了惊涛骇浪般的巨响，爆发出了湮灭一切的风暴，破碎了整个虚无混沌的空间。

　　下一秒，再次清醒的安·格纳斯回归到现实世界，七孔传来了剧烈的痛楚，难以承受的精神威压使得他头痛欲裂，忍不住流下了触目惊心的血泪。



第1卷 帝国牢笼 : 第112章 暴走的魔女狩猎者

　　“命运不可逆！”

　　满头虚汗的安·格纳斯喃喃地重复着这一句话，脑海中还回荡着那股滚开水般的恐怖呓语。

　　同一时刻，身前的本命魔导书上，那诡异的血色语言已经消失得无影无踪，再度显露出了他的个人职业信息以及物品存储信息，只不过上面的诸多文字相比以往多了模糊的血影，看起来邪恶而疯狂。

　　除此之外，还有一大段的信息，凭空出现在了他的脑海中。

　　那凭空出现的记忆里，是一具人身蛇尾的女性尸骸，残破的灰白色羽翼已经因为岁月而腐朽，大量触目惊心的伤口正处于发霉一般的腐烂当中。顺着那胸口处的最致命伤口往上，可以看到一张惊悚的死亡脸孔，那干枯的面容哪怕经历了上万年的时间仍旧可以看出慈爱与宽容。

　　侧躺着的女性尸体，与那狭小的地下空间互相映衬，孤独与腐朽构成了罪恶般的亵渎之景，无声地诉说着临死前的悲凉。

　　“这就是，古神的尸体？”

　　来不及抹去脸上的血泪，安·格纳斯深呼吸了一口气，这个女神的尸骸就在陌城遗址地下区域的第三层！而先前进阶白银魔导书时，那个骤然出现的古老存在正指明了这女神的尸骸会是他唯一的生机！

　　“这些信息恐怕是真的……”

　　先且不论那个突然出现在幻觉中的恐怖家伙是人是鬼，眼下的安·格纳斯确实是遇上了极大的性命危机，他从来都没有真正信任过魔女教团，甚至一度怀疑魔女教团是想让他们这些魔女充当炮灰。

　　只有不顾一切地变强，甚至是脱离帝国的掌控，他才能够把握住自己的命运。

　　“将古神取而代之吗？如果借助这只左手的话……”

　　安·格纳斯翘起了极为愉悦的笑意，很明显地，现在摆在他面前的极有可能会是一条不同于魔女的成神之路！

　　只要他能够把握机会，别说成为神明，未来说不定还能够成为这个世界的主宰！

　　………………

　　蓦然听到艾玛一闪而过的哀嚎声，正在周围区域搜索的兰茜和奥利维亚心中涌起了难以抑制的焦急，两人疯狂地往那哀嚎来源的区域冲刺了过去。

　　很快地，奥利维亚第一时间冲进了这片废墟的一个拐角。

　　猝不及防，这个精灵族的魔女只感到眼前有一个黑影掠过，随即脖颈处一阵痛楚涌上大脑，喷发的血液如同涌泉般洒落满地，身体也因为迅速变得虚弱而往前踉跄了几步，随着惯性扑倒在了血泊之中。

　　“奥利维亚！”

　　兰茜还来不及看清这个黑色的残影究竟是谁，便看到奥利维亚瞬间惨死，漫天的血雨触目惊心，刺激着兰茜的心脏。

　　“啊——”

　　近乎崩溃的怒气疯狂地涌上了心头，原已经决定不惜一切代价地守护自己这仅存的同伙，却不料一个照眼，全部都已天人永隔。

　　失去了恐惧，怒火的烈焰将所有的理智燃烧殆尽，仇恨充斥了一切。

　　面对那抹还在高速移动中的残影，兰茜疯狂地挥出了右手中的天秤十字大剑，任由这把大剑化作旋转的风车，以碾碎一切的攻势，试图斩杀这个看不清面容的古怪残影。

　　“长光！”

　　怒吼着召唤出身为“剑豪”的职业圣器，一把长达一米七左右的银白色野太刀出现在了兰茜的手中。

　　下一刻，剑豪七级所能够使用的最强职业技能“飞影疾风”，使得兰茜的身姿也猛地化作了残影，其爆发出来的惊人速度终于让她堪堪追上了这个凶手。

　　不慌不忙地闪身避开了这把急速飞驰而来的天秤十字大剑，处于高速移动并狞笑着的安·格纳斯猛地抬起了手中的凶器，以暴露了身形的代价迎面而上。

　　“铮——”

　　天秤十字大剑与野太刀撞击迸发出了璀璨的火花，在庞大的力道之下，安·格纳斯凭借这魔导书接近十一级的碾压性优势击退了兰茜的进攻。

　　“咆哮！”

　　猛然跳起的安·格纳斯，腾出了右手微微一招，一把长达两米的巨大骑士长枪蓦然出现，随着暴烈无比的力道，不由分说地贯穿了兰茜的小腹！

　　霹雳脆响过后，粗糙的长街地面因为这股恐怖的力道直接破碎，而被狠狠钉在了地上的兰茜猛地咳出了一大口血液，浑身的生命力也开始逐渐溃散。

　　“可……可恶……该死的安·格纳斯……”

　　发出了无能的狂怒，兰茜挣扎着想要摆脱这把职业圣器的束缚，然而那浑身的气力却在不断地消逝，视野以及意识也逐渐陷入了模糊。

　　“太弱了！”

　　连杀三个魔女的安·格纳斯连眼睛都不眨，他迅速地来到了奥利维亚的身边，那只古怪的左手同样以不到一分钟的时间就彻底将奥利维亚的尸体吃的一干二净，连渣滓都没有留下。

　　“魔导书十级升上十一级，原来需要二十万的魔导书经验吗？刚好！”

　　嗨到不行的安·格纳斯，迫不及待地往还未断气的兰茜赶了过去……

　　前后不过是三分钟的时间，负责监察兰茜在内四个魔女动向的代号027雪莉，彻底吓懵了，“不是吧？这怎么可能？”

　　“发生什么了？”

　　意识到雪莉脸色大变的魔女代号040佩姬沉声问道。

　　“安·格纳斯，这个家伙杀了另外三个魔女！然后用他那左手吃掉了她们！”

　　虽然安·格纳斯暴露出了杀意是从奥利维亚这里开始的，但雪莉很快就因为艾玛的短时间消失而判断出这个魔女恐怕早已遭受不测。

　　“什么？”

　　佩姬那本应面瘫的脸孔尽是错愕，随后这股错愕被空前的愤怒所覆盖……

　　就在安·格纳斯靠近了奄奄一息的兰茜，伸出左手打算将其吞噬掉的时候，远处街道的尽头蓦然传来了尖锐的破空之音，猛地回头，一把化作离弦之箭的天秤十字大剑以闪电般的速度激射而来。

　　“增援果然够快。”

　　来者正是十一人团队的最高领袖，代号040佩姬，狞笑着的安·格纳斯从这一刻开始终于相信，这个魔女队长确实是尽职尽责的人物，其安排的距离确实很合理，并且也时刻关注着这边的情况。

　　“不过……”

　　安·格纳斯不慌不忙地抬起手中的十字剑，随着兵刃交接迸发的璀璨花火，顺利地化解掉了这第一波的攻势。

　　“现在的我已经是白银魔导书了！十一级！这个时候还是我更强！”

　　如果在这里一举杀掉这所有的魔女的话，吞噬掉她们！那我就能够变得更强！

　　前所未有的饥渴，使得安·格纳斯飞速地抓起了这把捅穿了兰茜的骑士长枪，一个跨步，整个人像是巨炮的炮架那般扎根，那被黑漆漆炮口所取代的枪尖遥遥对准了那个正处于疾驰中的“牛头人”魔女。

　　另一边，差点被强烈的愤怒蒙蔽了心智的佩姬，一双黑色的兽眼开始呈现出反射状的血红，受黑牛亚兽人的天赋“沸腾”的影响，他的身体体温开始飙升，呼吸的时候更是散发着大量白色的蒸汽。

　　“该死的安·格纳斯……”

　　“巨斩！”抬起的右手随着响亮的咆哮，一把长达两米的漆黑之物彻底展现在了佩姬的手中，庞大的重量使得他的右手猛地下沉，最终竟是只能双手握持将其拖在了地上。

　　这就是属于佩姬“重剑战士”的专属职业圣器，“巨斩”，必须拥有一定气力才能够驾驭的暴力杀器。

　　如果说这把职业圣器是剑的话，那便太大了，巨大、宽厚、沉重到无法握持，而且表现得无比粗糙，那简直就是一把硕大的铁块。

　　然而，就在佩姬展露出了这把重剑的同时，他的身体便随着这把重剑的惯性扭动，盘旋的巨剑与地面交接绽放出更为的灿烂的火花。

　　速度骤然爆升！

　　杀戮的旋风在稍微腾空的那一刻便化作惊鸿一现！

　　“好快！”

　　安·格纳斯那海蓝色的兽眼中，瞳孔因为惊恐而剧烈收缩，他都还来不及使用出自己的职业技能，便已经看到那以重剑化身成暴风的身影越过了二十多米的距离，不及瞬眼就已经来到了身前。

　　他只是勉强地抬起了手中的铳枪“咆哮”进行格挡，然而，双方武器交接时所爆发的力气，却是使得安·格纳斯根本无法站稳脚跟。

　　他只听闻一声响亮的爆音，随即虎口崩裂，整个人被劈飞了十数米，重重地撞在了一堵残破的古墙上，背后传来的强烈痛楚也使得安·格纳斯痛苦地惨叫了一声。

　　“可恶！魔女的种族也能够影响魔女的强大与否，我的种族是水元素精灵族，强在身体的自愈力以及适应力，力气并非我的强项。没想到哪怕我高他三个等级，正面接近战也稍微对我不利，我需要在升多两级才能够达到他的气力水平！大意了啊！”

　　安·格纳斯并不是一个愣头青，从交手的第一时间就已经判断出佩姬的气力领先他少许，倘若现在无法快速解决掉这个家伙的话，那接下来等到其他人的增援，那他的下场就是岌岌可危！

　　做出了这个判断的他，在撞碎了古墙摔进了一片废墟的同时，就本能地使用出了“铳枪手”的特殊技能“气息隐蔽”，那狼狈的娇小身影急速与周围环境融为一体，最后化作无形。

　　“这家伙消失了？！”

　　身处于暴怒中的佩姬，在止住脚步的这一刻稍微冷静了下来，与此同时，他的同伙们也刚好到达了他的身边，满脸阴郁地警戒着四周。

　　“雪莉，你和你的小队看顾好兰茜，其他的，用你们最强的范围性职业技能！将这里夷为平地！”

　　既然这个家伙极有可能使用了什么隐匿系技能，那么为了避免被偷袭导致各个击破，那最好的方法就是用无差别攻击的暴力毁灭掉这一片区域，一劳永逸！

　　三分钟后……

　　“不行，兰茜恐怕撑不了多久了！”

　　魔女代号027雪莉带着三个队友，为昏迷的兰茜处理腹部的伤口，遗憾的是，就他们当下的恢复药剂已经无法填补这两个碗口大小的“窟窿”，在稍稍止血之后想要继续维系这个魔女的性命都极为困难。

　　佩姬闻言脸色极为沉重，他先是示意了同伙们继续警戒着四周，然后开始查看兰茜的状况。

　　很明显的，这个逐渐失去血色的可怜虫已经是进气多出气少，离死不远了。

　　“哎……”他也不知道该怎么办，好不容易拉了四个队友加入团队，转眼之间其中一人就成了侩子手，连杀三人。倘若佩姬不是实力足够强大，加上人多势众，恐怕刚刚他也必定惨死在这里，这个安·格纳斯真的太疯狂了。

　　“玛蒂尔达，用你妖精族的天赋维系他的性命，我们再去找代号001卡莲，他是牧师，或许会有办法救回她。”

　　一提到那些流浪魔女，佩姬的脸色就更差了，很明显的，这三个魔女与他们的关系匪浅，今日总觉得是将这三人托付给了佩姬，结果竟是遇上了这样的事。

　　“可是，要上哪……”

　　刚想问要上那个区域去寻找那些流浪魔女，却不料城区中心的方向再次传来了好几声魔女的惨叫声，与这惨叫声一起传来的，还有多到无法计数的脚步声，使得整个地面为之颤动。

　　“走！不能够继续留在这里！我们往回撤！”

　　事到如今，佩姬已经顾不上那么多了，当机立断，直接要求所有成员往夏洛城的方向逃亡。

　　如果没有料错的话，那帮冲进地底区域的魔女已经出事了，这大量脚步声所象征的数量绝对不是他们这十一人可以抵挡的。

　　………………

　　陌城遗址地下区域第二层，王都。

　　就在地上城区打响了圣战的第一步之后，佝偻着身姿的哥布林长老卫斯理，再度来到现任女王的寝宫，觐见现存的唯一一位王族血脉。

　　那庞大的玉床之上，有着半人半蛇的少女比起以往任何时候都还要虚弱，卫斯理掩饰着内心的悲怆，那视线掠过玉床边缘的大量淡金色血迹，又看了躺在不远处的一具雄性哥布林的尸体。

　　“你来了……”

　　还未等卫斯理开口，强忍着痛苦的女王强撑着身体爬起，盘旋的长尾使得她像是正襟危坐那般优雅。

　　她知道这位王国的长老想要质疑些什么，质疑她为何不肯给王国留下最后的一丝希望，质疑她为何要用仅存的生命再度去为王国进行最后一次预言。

　　对视的双方沉默了许久，卫斯理强忍着内心的悲痛、绝望以及愤怒，终究只是憋出了短短的一句话，“您又再度实行预言仪式了？”

　　“是。”那声音中仿佛不带有任何感情，剩下的唯有冷漠与麻木。

　　年轻的女王悄然擦去了嘴角的淡金色血迹，“这是吾之一族所背负的诅咒，亦是王国的诅咒，是时候该偿还了。今日过后，王国必定灭亡，卫斯理长老您若是做出最后的抉择，还来得及。”

　　“抉择？”卫斯理按捺住这近乎崩溃的情绪，“让我选择带着少部分弱者逃离此地？是那位古老的存在导致王国的子民沦为怪物不再身为人类，事到如今我们又将逃到哪去？”



第1卷 帝国牢笼 : 第113章 上古羽神

　　女王格丽塔·托尔特克从未表现得如此的从容与镇定，“长老，这是吾最后一次肯定地回答您的问题了，一切都还来得及！王国的覆灭是注定的，这其中所背负的不仅仅是上古弑神的诅咒，更有着帝国对王国出手的原罪。”

　　帝国想要获得上古羽神的尸骸！帝国的半神正在准备创造出真正的神祇！

　　“舍弃掉撒托古亚权杖，放弃邪神的力量，带着最后的火种继续往东部前进，在日落之前，你们可以到达一处废弃的神殿，那里可以成为你们新的庇护所。”

　　这就是女王的预言仪式中所得到的唯一一条生路，也是她当下所能够做到的最大努力。

　　“殿下！”

　　卫斯理声色俱厉地低吼了一声，这是这个年轻的女王第二次向它提起了这种亵渎神明的言论了，事不过三，这关系到王国的信仰，哪怕眼下情势危急，他也不允许这个女王如此忤逆。

　　对此，女王只是叹了口气，“也罢，吾之生命已经走到了尽头，这最后的力量，让你看看也罢。”

　　说服一个老古董的方式，绝对不是跟它高谈阔论，而更应该是，将事实彻底摆在它的面前！

　　………………

　　天空坠落，无穷无尽的毁灭黑暗侵蚀着大地。

　　面对这已然降临的末日，幸存的部分羽国子民以及神明后裔，将重伤的羽神送进地下宫殿的最深处，凭借着神殿的庇佑结界苟延残喘。

　　地下宫殿第二层，被临时当做指挥中心的神明寝宫，诸多的神灵后裔以及人类聚集在此地召开关系最后生死存亡的会议。

　　“黎明国度的曙光女神确认已经陨落，所有的信徒已经全数阵亡，我认为我们也不能够坐以待毙。”

　　为首的男性人身蛇尾，背长漆黑色的双翼，他那裸露出来的上半身有着爆炸性的壮硕肌肉，古铜色的皮肤上雕刻着大量闪电状的纹络，使得他给人一种极度危险的压迫力。

　　面对这个羽神座下第一从者的尖锐问题，整个寝宫像是炸开了锅那般。

　　周围的所有高层有的认为必须优先进行自保，绝对不能够踏上黎明国度的后尘；有的认为应该想方设法夺取濒死的羽神的力量，让有能力的强者继续对抗降临的邪神；更有的认为，必须尽快联络邪神麾下的七十二柱神议和，人民是无辜，这场毁灭的罪魁祸首都在他们信仰的神明身上。

　　言谈之中，竟没有一人是站在羽神这边，没有一人愿意誓死守卫他们的神明直到最后一刻。

　　也是，现实就是如此的残酷，真正忠于国家、忠于自己信仰的神祇、拥有崇高信念的强者，都已经义无反顾地冲进了众神的战场，为了拯救这个国家、拯救自己的神祇献出了自己的一切。

　　而活在庇佑下的软弱者们，不仅贪生怕死，甚至将战争的原因归咎于那些不肯妥协的强者。

　　为了能够活下去，他们甚至可以背叛所有，让濒死的神明成为他们谈判的筹码。

　　这散发着畏惧气息的会议，一直持续了整整一天，会议的主体逐渐从求生转移到改变信仰之上，传言中的邪神“撒托古亚”成为了他们唯一的救命稻草……

　　即将陨落的神灵，平躺在冰冷而粗糙的岩石地面上，逐渐失去了焦距的翠绿色兽瞳空洞地盯着上空。

　　那晦暗的区域是一片嶙峋的岩石，有着人工开凿出来的痕迹，如果再给多一年的时间，说不定这个岩石的洞穴也会被开发成精致华丽的地下宫殿，成为新的地下净土。

　　可惜了，她终究还是没有等到那一天。

　　命运，来的太快，哪怕早有预料，她还是无法与之抗衡。

　　当这把暗红色、如同大量触手扭曲组合在一起的怪异大剑刺穿了她的心脏时，她就知道，她的生命已经走到了尽头，只是她并不知道，这生命的最后一刻竟是如此的悲凉与寂寞。

　　这副残躯，被任意抛弃在了这地下第三层的“牢笼中”，那用来歌颂神明的宫殿竟如火如荼地展开了一场如何瓜分神明力量的饕餮盛宴。

　　有那么一瞬间，内心的剧烈痛苦使得她怀疑自己所做的这一切究竟是为了什么，背叛了伟大的存在，只为了守护这个世界是否值得？

　　然而，那股强烈的内心挣扎只存在了片刻之久，她的心绪便逐渐趋于平静。

　　掠过脑海的，是无数信徒的死亡，他们即使到了最后一刻也拼尽全力地护守在她身边，哪怕是付出了性命作为代价也要将她送回庇佑之地。

　　“这就是……”

　　活着的感觉！

　　作为一个被创造出来的怪物，她从来没有想过有一天自己也能够收获这种无比温暖的感情。

　　只有生命的最后一刻，她才如此感到，她还活着，她并不是命运的傀儡。

　　默默计算着生命的倒计时，终于坚持到外部空间传来了杂乱的脚步声，那脚步声远比任何时候都要镇定有力。

　　这也许就是人类的本能，或者说是所有智慧生物的本能，求生也能够成为一股坚定的信念，使得这群软弱的家伙变得前所未有的决绝。

　　“神的力量……便是伟大存在赐予的疯狂与诅咒……承受它的代价……需要意志……”

　　不惜一切代价想要活下去，也是一种意志，这并不可耻。

　　这是女神彻底陨落前的最后遗言，那言语中没有任何的怨念，很平静。

　　可惜，没有谁会去回应这个慈悲的神祇了，他们只是坚定地来到了女神的残躯前，拔出了这把怪异的触手大剑，进而破开了女神的心脏。

　　那破碎的心脏中，有一团蠕动的黑红色血液，给人一种不可名状的疯狂视觉冲击。

　　“这就是羽神的神格！只要拥有了这个，我们就能够在这个末日中活下来！”

　　………………

　　仅仅只是夺走了上古羽神一半的神格，这股力量就已经带来了一场极其可怕的诅咒，让所有参与了力量夺取的神灵后裔失去了引以为傲的漫长寿命，缩短到仅有三十年；让所有被力量所影响的人类变得虚弱，失去了人类天生该有的魔力。

　　没有任何历史记载王国究竟是如何撑过了那场黑暗的众神战争，只知道，邪神“撒托古亚”在那之后成为所有地底居民新的信仰，并且只有心志极其坚定的王国居民能够承受住这股可怕的虚弱诅咒。

　　这才是王国没有怕死之人的真正原因，意志薄弱者只会早早夭折。

　　对于这段可怕的王国历史，女王格丽塔·托尔特克是从一个陆陆续续地持续了一个月的古怪梦境中得知的，后来她才隐隐约约地意识到，那个在古怪梦境引导她的，恐怕正是上古羽神遗留下来的意志。

　　那一年新历10000年，也就是格丽塔十二岁婚礼的前夕，她人生中最为叛逆的时刻……

　　王都对于格丽塔而言就像是一个出不去的牢笼，没有丝毫的乐趣，阅读过诸多书籍的她没少对外界充满了向往，特别是在做了那一个有关王国历史的梦境之后，她少有地对王国产生了厌恶感，双重加持之下没少对王国带有些许负面的想法。

　　而且，两天后她需要下嫁的那个对象，便是她的表哥，那家伙就是一个不学无术不懂得温文尔雅的大老粗，也实在让她高兴不起来。

　　“要是能够逃出去就好了……”

　　虽说是产生了这个念头，不过她倒是不敢付诸于实践。

　　这一天，大概是白天三点左右，格丽塔习惯性地路过了议事厅，刚好听到了自己的父母正在和其他的王室大人讨论些什么，于是她便悄悄地越过门缝暗中观察了一番。

　　“那三个女人已经深入到了第一层，圣地守卫若是大规模出动也要付出不小的代价才能拿下，我们是否要决定让谁出手？”

　　抛出这个问题的二十来岁男人是现任王国的最高掌权者，传承着上古遗留下来的雷系能力，裸露的上半身刻印有诸多的闪电状纹路。

　　“用一个王族血脉去换那三个女人的命，你们觉得值得吗？”

　　第一个反驳的，是格丽塔将要下嫁的表哥的父亲，一个无论什么事都想杠上几声的色鬼，曾经还对格丽塔动手动脚的，让她感到极度厌恶。

　　“她们的目的可能是要救出起源圣地那个古老的存在，看来帝国那边怕是想对我们动手了，暂时定义为，邪神的爪牙，我们不能够让她们得逞。我个人是认为，尽快解决掉她们比较好，因为她们有本事避开圣地守卫的围剿，这你们也看到了。”

　　国王——明显有些不悦，末了还不忘补充，“帝国数百年来每隔一段时间都会暗中派遣人手过来试探王国的底细，明显不安好心，我们也是时候给个下马威，趁我们还没有衰落到一定程度的情况下。况且，无论哪个王族出手都好，用一两年的寿命换取那三个女人的死，我认为不亏。”

　　爱国爱民，这才是王国王室应有的责任以及义务！

　　“王，前不久我接到消息了，”有一个人身蛇尾的年轻人开口了，正是格丽塔的父亲，“那三个女人在圣地第一层逗留了一段时间，之后就只剩一个红发的，据闻另外那两个正是被她所杀，就连尸体也被烧成了骨灰，我怀疑她们可能不是接到帝国的授意前来试探。”

　　不可能会有探子，在来到王国的地界之后内讧，然后互相残杀的。

　　“怎么可能？”

　　国王沉默了许久，“也罢，既然你们都如此惜命，那我也只能亲自前往打探一番了，我认为这一次她们前来的目的，绝对不单纯！”

　　………………

　　当晚，格丽塔再次梦见了那个向她透露了王国历史的古老存在，梦境里，与她一样有着人身蛇尾以及白色羽翼特征的女性，看不清是怎样的面容，一直都微笑着。

　　“今夜过后，我将打破这些救世主们的虚假命运，让他们真正地走上正轨。未来，无论他们是走上救世也好，灭世也罢，都已经不是我能干预的了。”

　　“这个世界亏欠他们太多，这也是即将消亡的我最后能为他们做到的。”

　　“格丽塔，王国只是一个梦幻的泡沫，无关弑神的诅咒，疯狂的力量终究不是人力的意志所能够驾驭。抱歉，如果我那一天能够阻止得了他们就好了，如果他们放弃我的本源之力，不主动去获得邪神的庇佑，说不定王国还有机会。”

　　“格丽塔，不要畏惧死亡，你的命运我已经看到了，如果你能够放弃接受撒托古亚的力量的话，总有一天，你会获得新生，总有一天会有拯救你的那个人再次出现……”

　　从沉沦的噩梦中惊醒，猛然从玉床上爬起的年幼格丽塔闻到了刺鼻的血腥气味，那一刻，她所看到的是一个靓丽而高挑的少女身影，火红色的长发在身后轻轻飘逸，散发着火花般的璀璨光点。

　　“果然，根据约定，干掉了这些哥布林王国的王族就能够将等级提升上黄金魔导书，祂没有骗我，只要是染指了女神神格的生物，都可以给魔女带来巨额的经验值。看来我接下来要考虑的，就是如何继续隐藏实力了。”

　　拔出了染血的十字大剑，任由两具无力的尸体瘫倒在地，这个身前漂浮这一本硕大魔导书的女性，那双火红色的兽眼停留在了年幼格丽塔的身上。

　　一瞬之间，年幼格丽塔所感受到的是一股恐怖的戾气，沉重到让她觉得窒息。

　　“也罢，已经上了黄金魔导书，再杀多一个也无济于事。都已经决定尊重祂的约定了，眼下我也不能够做得太过出格，毕竟能够进入这个鬼地方也是靠祂的帮忙，不然我也没办法干掉这些王族。”

　　那女性也不知道在自言自语些什么，恐惧到难以复加的格丽塔，在看到这个杀父仇人即将离去的下一刻，终于鼓起了勇气，“你是谁？”

　　带着哭腔的恐惧声音，在这静谧的空间中显得无比的清晰以及嘹亮。

　　“炎之魔女，维斯塔·赫斯提亚。”

　　那女性撇过了头，格丽塔从她那侧脸中看到了一只充满绝望的眼睛，那眼睛里并没有任何行凶者应有的愉悦快感，唯有绝望、悲痛以及一股不明所以的强烈意志。

　　“要恨就恨我吧，如果有一天你能够摆脱诅咒，取得神灵该有的力量的话，随时可以来找我复仇。”

　　“前提是，我能活到那个时候。”



第1卷 帝国牢笼 : 第114章 魔导书的指引

　　这就是一切的真相。

　　无论是起源圣地那个古老存在的由来，还是哥布林王国的住民们遭遇诅咒的原因，包括三年前所有王族血脉一夜暴毙的线索，全部都展现在了长老卫斯理的面前。

　　当他真正从那幻觉中清醒过来的时候，一直以来所坚信的信仰一瞬间彻底崩塌，老泪纵横的他踉跄了几步，却是差点晕倒在了地上。

　　在那一刻，是年轻的女王上前，及时搀扶住了他。

　　“报应！都是报应！”

　　卫斯理神志不清地喃喃自语着，即便从久远之前就已经隐隐约约地察觉到，王国的所有居民前身也应该是人类，却从来不知道，王国住民之所以需要如此强烈的意志，都是为了对抗上古时代那弑神的诅咒。

　　三年前，王族血脉一夜暴毙的原因，他一开始以为是王族之间的互相残杀，却不料，竟会是起源圣地中的那个古老存在残存的意念亲自出手，短时间内剥夺了他们的意识，导致他们在睡梦中全部被杀。

　　“你不是说，那个古老的存在曾经是我们的庇佑之神吗？既然她现在也在守护这王国，那为何又对我们如此残酷？”

　　绝望的卫斯理胡言乱语着，大脑一片空白，他仿佛已经失去了继续活着的意志。

　　“我不知道，”放下了身为女王的所有架子，此刻的格丽塔就像一个手无足措的少女那般，她强撑着这即将死亡的躯体，搀扶着这个风中残烛的老人，“我只知道，神给予了我们指引，祂从未舍弃过我们，哪怕到了这最后的时刻，也给我们留下了一条生路。”

　　“卫斯理长老，您是王国真正的掌权者，您还不能倒下，带领王国最后的火种前往东方吧，那里有神所指引的希望。舍弃了邪神的力量，舍弃了王国，也是舍弃了这份上古弑神所带来的诅咒，也能够让王国的后代获得真正的救赎。”

　　如此安慰着的年轻女王，由于大限已至，从身后的羽翼开始，逐渐化作尘埃消散。

　　这就是使用力量的代价，每一个王族血脉的宿命，他们在力竭而死的那一刻都会化作尘埃，什么也没有留下，就好似从来没有出现过。

　　因为女王的话语而稍稍清醒过来的老人，那枯枝一样的黑绿色之手紧紧地抓着女王的手掌，像是害怕王国会失去这最后的希望。

　　结果他所看到的，是女王那一双平静的翠绿色兽眼，那眼睛中没有悲伤，充满了对未来的希望，也蕴含着强烈的意志，即便到最后一刻，女王也没有对自己的命运妥协。

　　数秒后，卫斯理的双手蓦然一松，大量的尘埃往四处溢散，使得他差点瘫倒在地。

　　庆幸的是，那股庞大的责任，终究还是让他站稳了脚跟，只是双腿还一直哆嗦着，“我还不能倒下！”

　　女王确实是消亡了，王国最后的一个王族血脉从此荡然无存，但或许正如女王所说，王国是失去了希望，但这并不代表着他们这些王国住民会失去希望。

　　“命运简直是对我开了一个天大的玩笑！”

　　在这寿命将近的最后时刻，老人不仅见证了王国的覆灭，更是见证了一段荒唐的历史。

　　神色呆滞地盯着这空荡荡的寝宫，卫斯理沉默了好几分钟，那双赤黄色的兽眼又沉寂逐渐燃烧起了斗志，这是属于王国住民在上万年的生存中磨砺出来的强烈意志，不认输、不妥协、为王国奉献一切的意志。

　　“就连借用撒托古亚权杖制作出来的圣地守卫，也很难抵挡住帝国，这是可以肯定的一件事，那么这样的力量不用也罢。女王殿下说得对，当下的我们，应当保存好希望的火种。既然帝国的目标就是起源圣地的古神残骸，那就让给他们。”

　　原本打算对帝国发动圣战，最大的底牌就是卫斯理长老可以凭借撒托古亚权杖短暂打开域外之门，以献祭掉大部分王国子民作为代价，召唤出协助战斗的神灵从者。

　　但如今，从格丽塔女王那里得知撒托古亚恐怕就是导致王国“弑神诅咒”副作用加剧的罪魁祸首后，他已经逐渐打消了这个想法。

　　悄然从长袍的内口袋中取出了一把古铜色的钥匙，那钥匙上密布着大量像是筋脉的纹路，就像一把活着的生物体。这正是传闻中的“撒托古亚权杖”，神明的馈赠，

　　卫斯理再度犹豫了很长一段时间，最终紧闭着双眼，将这把钥匙放在了身前这张玉床之上。

　　半个小时后，走出了女王寝宫的卫斯理长老已经恢复了原先的冷静，他不动声色地越过了王都的大门，随后向护守在这里的十个圣地守卫下达了最后的指令。

　　“集结所有具备战斗力的人口，全部往南部区域集结，请通知四位军团长，今日与日不落帝国不死不休！要求他们务必，血洗那座人类的城池！”

　　卫斯理知道的，若是不借助撒托古亚的力量，那么王国的军队毫无胜算。

　　就在这十名圣地守卫离去之后，卫斯理迅速地往另一处区域赶去，这一次，他将集结王国最后的希望火种，借助这一场战争的掩护，赶往东方。

　　………………

　　时间差不多是早上十点左右，仍旧徘徊在陌城遗址北部区域外围的李岚四人，并没有急着进入城区。

　　此时的他们并不知道南部区域到底发生了怎样的惊变，无论是二十一个拥有白银魔导书的魔女在地底区域被分尸，还是兰茜三人所遭遇的惨剧，都不被他们所知晓。

　　“黛拉，城区那边的状况有劳你看一下。”

　　在李岚的指示下，黛拉点了点头，随后三下两除二敏捷得像一只猴子，不出十数秒的时间就爬上了一颗古树，在数十米的高空姚望着陌城遗址的地上城区。

　　由于黛拉的魔导书主职业是神射手，拥有着“鹰眼”之类的天赋技能，可以清晰地捕捉到极远距离的绝大部分事物，正所谓站得越高看得越远，侦察方面是她的大优势。

　　“看来我们接下来不能够贸然进入地下区域，如果真如史莱姆所说的，下面有着数量极为庞大的哥布林大军的话，那我们进去肯定就是螳臂当车，自取灭亡。”

　　李岚一边盯着魔导书上所展露出来的陌城遗址地图，一边思忖着接下来要怎么做。

　　实话说，从昨晚开始他就已经决定要浑水摸鱼了，在不确定情报虚实之前，绝对不会轻易跟那些哥布林大军杠上，只要是个正常人都不会以为那十万哥布林是开玩笑的。

　　“嗯？她们减员了？”

　　黛拉视野的极限距离之内，她忽然捕捉到了佩姬那一伙人急速后撤的踪迹，与此同时，南部区域的各个地下区域入口也涌出了大量的黑色铠甲人形，构成了一股杀戮的狂潮，快速地往外围蔓延。

　　但也是在这股杀戮狂潮出现的时刻，从夏洛城方向到来的古怪飞行物也引起了她的注意，那是一种漂浮在空中缓慢前行的庞然大物，远远看去都能体会到一种发自灵魂深处的战栗。

　　“那上面所携带的，是魔晶巨炮？”

　　在黛拉的世界中，并不存在什么“基洛夫空艇”的形象，她只是觉得这种梭形的飞行器太过高科技，一看就不是什么吃素的货色，哪怕她还没亲眼目睹过这种大型兵器的发威。

　　很快地，严重感到不安的黛拉回到了地面之上。

　　“如何？”

　　李岚、拉娜和罗丽娜都察觉到黛拉上去一趟之后，脸色就变得很不对劲。

　　“佩姬他们已经往夏洛城方向逃亡，暂时没有看到其他的魔女，很有可能是合作的事情吹了。至于你们所提到的哥布林大军，全部都集中在了南部区域，紧紧地追在他们身后，我们恐怕是支援不上了。”

　　黛拉实话实说，最后还补充道，“我看到夏洛城方向还来了十艘古怪的空中舰艇，很有可能是帝国的秘密武器，上面还装备有不少的魔晶巨炮。”

　　看到黛拉的比划之后，李岚等人都感到很意外，“梭形的飞行物？这是什么高科技？”

　　想来也正常，就连蒸汽汽车都有了，那现在搞出这种蒸汽飞船似乎也不奇怪，仔细想想，这个可是一个魔法与科技并存的古怪世界，虽说李岚四人对于所谓的魔法并没有知晓太多就是了。

　　“那陌城遗址北部的城区呢？”

　　“很奇怪，没有任何的动静。”

　　黛拉也想不懂为什么会这样，她纳闷地说道，“会不会是那些什么圣地守卫蛰伏起来了？”

　　“有可能……”李岚刚想说些什么，却不料他身前的魔导书骤然发生了变化，界面内的所有内容全部消失了，取而代之的是几行有些扭曲的文字。

　　“跟随这以下线路走吧，去往陌城第二层，那里有你所需要的事物，她会成为你未来最大的助力。”

　　“陌城之内，有足以屏蔽因果的结界，那里也是你最大的一个复仇机会。”

　　“我最后的力量，仅能够为你提供一分钟的时机，由你来进行决断。”

　　那些文字迅速地消失了，随后魔导书又一次恢复了原先的内容，但是与之前不一样的是，这一次，这陌城遗址的地图上，竟是标示了一连串的线路。

　　从李岚他们现在所在的区域，直通陌城遗址地下区域第二层。

　　“怎么回事？这些文字是在向我透露些什么？”

　　李岚一脸错愕，他很快就将魔导书的变化说了一下，询问队友们的意见，结果拉娜三人都好奇了起来，因为他们的魔导书并没有发生这种变化。

　　拉娜沉思了一会，问道，“我们要跟着这线路过去？想来我们的本命魔导书应该不会欺骗我们吧？”

　　“我也这么觉得，如果那些哥布林大军全部集中在南区的话，那我们这边应该暂时是安全的。况且，佩姬他们现在遇险了，我们也是接应不上的，不是么？”罗丽娜也表示赞同。

　　“反正昨天没有达成合作，我可不想去为他们卖命。”拉娜闻言又恶狠狠地补充了一声，表现得很像是带恶人。

　　“我没意见，卡莲的想法就是我的想法。”黛拉日常当甩手掌柜。

　　既然队友们的看法都这么一致了，李岚自然也是跃跃欲试，不管怎么说，他有一种极其强烈的直觉，这魔导书里所透露的情报似乎很不得了，现在无论如何都要把握住。

　　“好，那我们立即过去！”

　　半个小时后……

　　畅通无阻，一路上真的是畅通无阻，李岚四人感到极其意外，因为这地下区域已经空无一人，一路走去一片死寂，没有半个所谓的哥布林出面阻拦他们。

　　“怎么回事？”

　　第一感觉就是，这地下区域一定是出事了，越想就越觉得惊悚。

　　放眼望去，两边都是带有大量岁月沧桑痕迹的古建筑，并且这些平顶建筑还明显有着生物生活的痕迹，由于地下区域并不存在任何的植物，所以总体看起来更像是一个地下的墓穴。

　　为了保险起见，李岚派遣了自己的奴仆，罗丽娜派遣了自己的初级骷髅以及哥布林僵尸，在四周探索了一番，结果得出了一个惊人结论。

　　这里已经人去楼空，并不存在有任何的埋伏。

　　“不对劲，这很不对劲啊！该不会全都去了南部区域？”

　　李岚想了想，这魔导书之所以会这样子指示他，难道是因为这里已经不存在任何危险的缘故？

　　思忖期间，四人已经快速来到了通往地下区域第二层的入口，看着这盘旋的地下阶梯，四人面面相觑，甚至有点惊愕。

　　“这未免，平静得有点吓人了？”实力最强的拉娜，在面对这种和平的状况，反倒不知所措，甚至感到有点惊恐。

　　“鬼知道，要不我们加快一下速度看看？”

　　整个地下区域庞大得吓人，要是慢悠悠地走着也不知道要走到什么时候才能走完这线路图的指示，全力全开地奔跑只需要半个小时就足够了。

　　“也好，”拉娜闻言，“心眼”这个技能全力全开，“放心，有我罩着你们！”



第1卷 帝国牢笼 : 第115章 死寂的王国圣域

　　给在场的所有人施加了“神速”技能之后，李岚四人以超乎平时一倍的速度前进，终于来到了陌城遗址地下区域第二层的中部位置。

　　与上方第一层一样，这第二层也是同样空无一人，晦暗的空间中漂浮着腐臭的味道，到处一片死寂。

　　“奇怪，还真是一点埋伏都没有，这下面到底发生了什么？”

　　百思不得其解，李岚小心翼翼地跟着魔导书上的指示，来到了一处华丽的宫殿外围。

　　越过了那扇古朴的围墙大门，映入眼帘的是一处完全由玉石构筑而成的建筑，占地面积极为庞大，并且那入眼所及的白色玉石都散发着柔和的神圣光芒，照亮了周围的环境。

　　这宫殿的存在，就仿佛是黑暗中的指明灯那般。

　　李岚好奇而谨慎地走近这栋宫殿，他察觉到这大量的玉石墙壁上都雕刻有羽翼状的图案，还有不少完全看不懂意识的弯曲型古代文字，这些古代文字并不具备有什么危险的气息，倒有点像是歌颂神灵的史诗。

　　“这里的玉要是敲出去卖，都不知道能够卖多少。”

　　拉娜双眼一亮，一时间感觉像是探险取宝那般跃跃欲试。

　　“怕是没人想收吧？”李岚说道，这东西要是太过值钱，那帝国魔女教团事后察觉肯定会进行追究，要是不值钱，那就是一堆废品，完全没人要。

　　更重要的是，这个鬼地方可是一根钉子都看不到，要是真的砸下那么一块，引发了蝴蝶效应，那岂不是将他们压扁在这里面？

　　当然，要说李岚没有考虑到未来逃出帝国后指不定需要大量的钱财，那倒不是，他一开始也有在这里搜刮一番的想法，但是仔细一想，这所谓的“玉石”能够做什么？

　　这个世界，魔物的“魔力核心”才是硬通货，既是能源又可以代替货币进行使用，根本不是这种花里胡哨的装饰品可以比拟的。

　　现今的帝国还算是安全的地界，要是去到其他的国度，也不清楚到底危险了多少倍。

　　如果是那种黑到几乎天天死人的区域，李岚觉得搜刮多几套哥布林制作的铠甲以及刀具，恐怕比这玉石值钱多了。

　　“也对，实际上这东西我还真想不到要卖到哪去。”拉娜仔细想想也觉得很意外，整个莫里城可看不到什么珠宝店的存在，边防区的妇女们也鲜少会有佩戴装饰什么的，服饰显得很是轻便简洁。

　　言谈之间，李岚突然感到周围的景色突然陷入了模糊当中，尚不及判断到底发生了什么，他的意识便嗡地一声变得一片空白。

　　………………

　　吞噬了整个世界的蠕动黑暗，被隔绝在这魔女骨灰构造而成的庇佑结界之外。

　　死寂充斥了这一片空间，只余下篝火燃烧的噼啪之声飘荡着，那橘红色的火光使得三个将面容掩藏在阴影下的魔女更为阴沉。

　　“这已经是最后的骨灰了，维斯塔，接下来该怎么做你应该可以理解的。”

　　其中一个最为矮小的魔女，发出带着幼稚的悦耳声音，“倘若未来想要让你安然逃离这个牢笼，只凭我们两人的骨灰恐怕还不够，妮雅那边我已经私底下和他们谈好了，此次回去你直接去找他们即可。”

　　被称呼为“维斯塔”的魔女只是沉默着，甚至是失神地盯着这燃烧的篝火，她像是在克制自己的情绪，很久之后才让自己不至于当场崩溃，简单地回应了一声，“我明白了。”

　　“嗯。”矮小的魔女点了点头，随后敞开了魔导书，阅读着上面的信息。

　　而另外一个同样沉默着、甚是高挑的魔女，则习惯性地取出了随身的食物，一块磨牙棒似的黑面包，他一边翻阅着相关的信息，一边补充着体力。

　　与维斯塔以及这名矮小的魔女不同，这个看似木讷的高挑魔女一直都是不善言谈的类型，极少开口，也很难看得出他到底是在想些什么。

　　不可思议的是，每一个跟随在他身边的魔女，都会感到一种莫名的安心感，感觉他就是一个温柔的知心大姐姐那般。

　　或许也是察觉到了维斯塔那低落的情绪，高挑的魔女沉默了片刻，只是低声安慰了一声，“前路还很长，不要让这种无意义的感情左右了你的判断。”

　　是啊，对于维斯塔而言，她的前路确实还很长，可是这里的两个同伙呢？莫里城那边的三十多个同伙呢？为什么就她必须背负这一切独活下去？

　　“我知道，但为什么偏偏会是我？”维斯塔痛苦地低语道。

　　空气顿时变得很是沉重，所有的魔女再度陷入了沉默当中，也不知道各自都在思考些什么。

　　确实，在这一批的魔女当中，维斯塔可谓是万中无一的天才，种族为炎魔、魔导书职业为烈焰魔导师的她，发挥出了凌驾于绝大部分魔女之上的实力。

　　然而，也正是因为这股恐怖的实力，使得她受到了某个古老意志的青睐，从那长达一个月的梦境中捕捉到了有关魔女的诸多真相，得到了一系列的残酷指引。

　　直至此刻，她仍怀疑，自己是不是做了一场荒唐的噩梦。

　　数分钟后，矮小的魔女露出了一抹极为苦涩的微笑，“因为我们都太弱了，弱者是注定无法反抗自身的命运的，维斯塔，你应该明白的，你已经是我们仅存的希望了，我们将一切都寄托在了你的身上。”

　　维斯塔闻言情绪再度变得激动起来，近乎崩溃，她歇斯底里地低吼着，“可是，如果，我是说如果，如果出现在我的梦境中的这个家伙是恶魔，她所说的一切都想蛊惑我……”

　　“但是，迄今为止所发生的事，都已经对上了，不是吗？那两个将你视作竞争对手的魔女，在上个月提前进阶了白银魔导书，然后她们死在赤夜洪流当中。而现在，凯琳的骨灰也在这里庇佑着我们，预示着我们可能会面临的未来。”

　　矮小魔女的笑容很苦涩，但是那掩藏在兜帽下的灰银色兽眼却并没有因此失去了希望，“维斯塔，帝国魔女教团不可信，可能你梦境中的那个存在也不可信，但是这并不重要，重要的是我们要如何摆脱这种困境。帝国是不可战胜的，现阶段的我们没有任何的胜算，所以一切都必须从长计议。”

　　高挑的魔女，这个时候也轻轻拍了一下维斯塔的肩膀，轻柔地说道，“不要给自己太大的压力，记住我们，不要让我们的死白费就行。我也好，妮雅他们也好，大家都已经做好了觉悟。”

　　是啊，绝大部分的魔女们都尊重着维斯塔，在他们看来，以维斯塔的实力她早就能够进阶白银魔导书了，结果她却一直都在奔波着，用她的善意，救下了诸多魔女的性命却不求回报。

　　没有人会无缘无故地为另一个人去死，然而倘若这个人曾经是他的救命恩人呢？倘若这个黑暗的世界毫无前途，自己难以独活只能够将希望寄托在另一个人身上呢？

　　“我现在很后悔将这件事告诉你们，我也不知道要怎么做……”维斯塔哽咽着，双手也紧紧地抓着，低着头不敢去看这些同伙们的表情。

　　“不是有句老话吗？这时只要微笑就可以了。”

　　矮小魔女调侃道，“对了，根据那个古老意志的指示，明晚你应该可以将魔导书提升至黄金魔导书，届时还有一件重要的物品需要获得，这件事得让妮娜帮忙一下，他有办法让诺丝失去一定程度上的记忆。”

　　想要让白银魔导书转化为封印物，就必须让魔女在临死前爆发出一股难以想象的怨念，关于这种怨念要到什么程度，这一批魔女当中没人知道。

　　但眼下却有着一个极佳的办法。

　　那就是让维斯塔的挚友诺丝失去相关的记忆，让所谓的“背叛”强行让诺丝的怨念提升到极点，促成封印物的诞生！

　　………………

　　跟随这一起来到陌城遗址的两个挚友，在那个平静的夜晚自杀了，临死之前陪伴着他们的只有干涩的黑面包以及这个世界几篇完全不入流的冒险小说。

　　他们死得很安详，也没有太多的痛苦，只给维斯塔这个魔女留下了一份难以承受的责任。

　　即便维斯塔有着太多的悲伤，也只能够默默地下咽，将这一切都埋藏在内心的深处。

　　只要跟随这那个古老意志的指引，她就能够孤身杀进这陌城遗址的最深处，获得当下能够活下去的最大倚仗。

　　这一天的失去仅仅只是开始，在那一刻她应该明白的，在那之后只会失去更多！

　　………………

　　“卡莲，卡莲……”

　　同伴的呼喊声，使得身处于浑浑噩噩中的李岚骤然惊醒了过来，也是回神的这个时候，他猛然察觉自己已经不知不觉地走到了一间宽敞的寝室中。

　　“……”

　　怎么回事？我刚刚到底是怎么了？

　　回过神的时候，李岚猛然察觉自己的脑海中已经多了好几段的记忆，那记忆记载着炎之魔女维斯塔的部分悲伤过往。

　　她被一个古老意志告知了有关魔女的真相，随后在恐惧中私下联系自己的挚友们进行商讨，结果引发了一场轩然大波。这些平日受尽她的帮助的魔女们，在判断出以他们的实力已经无法走得太远之后，开始暗中策划起一系列协助炎之魔女逃亡的计划。

　　这个古老意志名为“羽神”，而炎之魔女曾经能够孤身来到陌城遗址的地下区域正是因为受到了她的指引，而在刚刚，李岚便顺着这曾经的记忆，再度走了一遍炎之魔女进入“王都”之后的路线。

　　“卡莲，你没事吧？”

　　对于李岚这骤然间陷入发呆的状况，拉娜三人都快被吓坏了。

　　“没……没事……”

　　李岚下意识地想要微笑，结果却是笑得极其苦涩难看，他只能够深呼吸了一口气，然后环视了一下这个宽敞的房间。

　　“不行，我需要镇定，我不能够暴露了这个秘密。”

　　刹那之间，李岚再度想起了那个伤感的夜晚，想起了那诸多的魔女前辈。不久前所目睹到的这些记忆正好将他脑海中的全部线索串联了起来，这一切都不会是无的放矢。

　　仔细想想，魔女召唤这个仪式持续了数千年、上万年之久，帝国怎么可能不会做好所有的防范措施？对于魔女而言，每年一批，每一批之间都会产生断层，那魔女自身又要怎么判断自己是被卖了呢？

　　也就是说，炎之魔女便是一个起始点，她的存在使得之后三年中的每一个魔女，都能够隐秘地察觉到自身的命运，能够对自身命运做出一定程度的反抗！

　　忍不住在心中叹了口气，李岚掩饰着自己的情绪，再次坚定了那以往的决心，“我背负了你们的意志，请安息吧，你们的希望将由我来继承！”

　　“哪怕拼上了此生的性命，我也必将让尽可能多的魔女能够顺利逃生！”

　　若是不出意外的话，这一天也差不多快到了，届时，无论还幸存有多少个魔女，李岚发誓必定会直接进行联络，必定让她们全部站到他这一边。

　　此刻，映入四人眼帘的，是一张宽大的玉床，玉床上摆放有一把古铜色的诡异钥匙，以及一个类似与魔方的金黄色正方体，正方体的表面遍布着鳞片般的条纹，其中两面还有翅膀纹络的刻印。

　　“钥匙？还有起源火种？”

　　李岚懵了一下，悄然上前，慎重地拾起了这把古铜色的钥匙，入手的瞬间，他好似听到了心脏强而有力的鼓动声，并且随着这鼓动声，这把钥匙上的所有筋脉纹路还在轻轻颤动着。

　　“这……这是什么邪恶的东西？”

　　第一时间感受到的就是邪恶，李岚也不知道自己为什么会出现这样的想法。

　　“撒托古亚权杖，这是你们想要的物品，用它去换取你们想要的情报吧。”

　　就在李岚好奇地思索着的时候，他的视野中突然间出现了一个模糊不清的虚影，那看似人身蛇尾的身影又再度靠近了那枚起源火种，“这个孩子就拜托你了，只需要用生命元素蕴养三年，她就能够摆脱疯狂的诅咒，成为一名强大的从者。”

　　那虚影像是交代后事那般，在说完之后还不等李岚开口，便彻底化作轻烟消散。

　　“羽神的残存意志……”

　　李岚记得这个模糊不清的虚影，就在刚刚蓦然出现的一系列梦境中，一直都有她存在的踪迹。

　　就和曾经的炎之魔女一样，今日的李岚也同样受到了这个古老神祇的指引。

　　悄然将这把诡异的钥匙存进了随身的口袋中，李岚又小心翼翼地取起了玉床上的这枚起源火种，带着笑意镇定回身。

　　“诸君，撒托古亚权杖已经取得，这一枚也不知道是什么魔物的智慧核心，魔导书上所指示的内容大概就是这些了，我们还是尽快回到地上区域吧。”



第1卷 帝国牢笼 : 第116章 神器的威力

　　“额，就这些？”

　　拉娜纳闷地说道，他总感觉李岚这一路走来有点不正常啊，就好像突然间魔怔了一样。

　　而且，就在李岚刚刚从浑浑噩噩中清醒的那一刻，他还捕捉到了李岚那一闪而过的悲怆神色，也不知道是因何而发。

　　“嗯，就这些，走吧。”

　　李岚强颜欢笑，率先迈开了步伐，“对了，关于那些哥布林使用的精锐铠甲以及武器，我们或许可以找找看，总得准备一下，未来肯定大有作用。”

　　不是时候，还不是时候。

　　起码要等到这次赤夜洪流之后，要等所有魔女的等级提升上魔导书十级，进阶白银魔导书，再与大伙做最后的一次商谈，披露大致的秘密。

　　一切，都要在下一个赤夜洪流，彻底解决！

　　………………

　　径直走向陌城遗址东南区域的地下入口，艾博失去了平日里的阳光笑容，取而代之的是满脸的冷漠。

　　这一刻，面对着无数前赴后继奔涌上来的漆黑色“洪流”，他只是轻轻抬手。

　　“雷霆！”

　　随着低声的呼唤，磅礴的魔力在艾博的体内爆发，微白色的魔力光辉化作暴风缭绕在周身，而在他的正前方，以魔力形式寄宿在他体内的神器也骤然显现出了本体。

　　万雷奔腾，银白色的耀眼雷光如同蛛网那般，在这把冰蓝色西洋细剑出现的瞬间，往地上猛然冲击并急速扩散。

　　雷击的爆音冲天而起，震天动地，恐怖的高温电流摧枯拉朽般绽放，顷刻间已经让方圆五十米以内的范围化作了人间炼狱！所有接触到那电流的活物，都因为那恐怖的杀伤力化作了焦炭！

　　这一招式，名为“奔雷领域”，是艾博借助了神器“雷霆”使用出来的最强防卫手段。

　　在帝国，并不是每一个成为异端裁判者的勇者都有资格拥有神器的，除了需要有极其强大的魔力天赋以外，更重要的还必须要有一股意志，一股能够驾驭神器的意志。

　　就比如艾博此时所使用的“雷霆”，在取得其认可之前，就必须承受住恐怖的雷击之力，最后将其转化为魔力收纳进自己的体内，期间无论出了什么差池，下场就只有受到反噬当场惨死。

　　艾博当然也知道这所谓的神器，实际便是抢夺自这些被召唤到这个世界上的魔女，而且他也知晓勇者手中的神器能够发挥超过魔女使用时百倍甚至千倍的真正原因。

　　用魔女之间的说法便是，如果这个世界的一切都可以用等级来表示的话，那魔女拥有着成长型的等级，而这个世界的原住民从一开始就有着满级的等级，而每一个原住民的强弱则只能够用天赋来区分。

　　也就是说，当勇者们夺取了魔女手头的武器之后，就等同于夺取了魔女的魔导书职业以及其当前阶段所有技能，随后其职业等级、技能等级，都会受到勇者自身等级的增幅，直接达到圆满的状态。

　　这意味着什么？意味着每一个能够获得神器的勇者，其实力就只在半神之下！无比恐怖！

　　“太弱了。”

　　艾博甚至还没有动真格，这所谓的哥布林大军就毫无反手之力地倒下了一片。

　　饶是如此，他也不敢有丝毫的大意，因为他知道，此行最大的威胁并不是来自于哥布林王国的精锐，而是传闻中那有着半神实力的王族血脉，名为“羽神后裔”。

　　右手再度一招，职业“雷剑士”的御雷技能再度展现，凶残的电流硬生生地破开了地下区域的入口，如入无人之境的艾博跨步塌下了通往地下的阶梯。

　　带有红色镶边的风衣在暴风中飘摇，那狂风还缭乱了艾博那金色的发丝，使得眼下的他远比任何时候都要帅气迷人。

　　………………

　　陌城遗址地下区域第一层，已经陷入静谧的地下空间，此刻只遗留下满地骇人的尸体。

　　“终究还是来晚了一步吗？”

　　艾博无奈地看着这些被抛洒到各个区域的魔女残躯，郁闷地察觉到眼下想要给这群魔女收尸都难了。

　　仅仅靠二十一个白银魔导书水平的魔女，就想正面对抗整个哥布林王国最为强大的精锐，是谁给了她们这么大的勇气？可想而知，她们仅仅只是抵抗了不到十分钟，就被庞大的军势乱刀砍死。

　　也许，自从艾博那边知晓了有四个魔女最先阵亡的那一刻起，除非帝国半神级别的存在出手，否则是没有人能够救得了这帮魔女的，这令他感到唏嘘不已。

　　死，只是一瞬间的事，没人知晓这帮狂热的魔女在死前究竟会是怎样的想法，但是看着她们残躯上残存的惊悚表情，怕是经历了短暂却又无比强烈的心理抗争。

　　俯下身姿，拾起了一本跌落在地、有着星芒状刻印的魔导书，数秒后，那失去了光泽的魔导书化作了尘埃消散，同时有一把如同蛇信般的赤红色链剑随着消散的尘埃彻底显现在艾博的手中。

　　数分钟后，艾博木然着脸，将在场二十一本触发了“灰烬”效果的魔导书全部进行回收，储存进了随身的储物空间之中，紧接着继续往地下区域的第二层进发。

　　“奇怪，都闹出了这么大的动静，为何王国的王族血脉还没有出现？”

　　不仅如此，这些哥布林王国的精锐部队也很奇怪，只留下了小部分的数量试图阻止他的步伐，其他的全部无视了他的存在，直接往夏洛城进行冲锋。

　　“夏洛城那边有帝国的第七舰队镇守，估计不成问题，既然我现在已经回收了这二十一个魔女，那剩下的就是最后一件事了。目前已经确定，典狱长所提到的那件奇特封印物极有可能在魔女代号098安·格纳斯身上，并且她此刻的踪迹应该是前往地下区域底层，那我应当尽快将其捉拿才是。”

　　“倘若可以确定真是她，那么，另外那四个需要特别关注的魔女，也绝对不能够久留。届时，就利用这把神器给予她们最为光彩的死亡吧，毕竟，这把神器可是她们的前辈所有，她们或许很乐意死在她们的前辈手下。”

　　越想越感到有些恶作剧了，艾博眯起了眼睛，也重新翘起了微笑。

　　跨过漫长的地下长街，又一次花了将近十分钟的时间，他那飘逸的身姿再度来到了中部位置，这里有着径直通往地下区域第二层的螺旋阶梯。

　　然而，他完全没有想到的是，就在跨下螺旋阶梯，并且走到尽头的时候，迎面居然会遇上那些意料之外的魔女，双方都在一刹那之间错愕了数秒。

　　………………

　　从魔女代号040佩姬的手中逃生之后，安·格纳斯根本不敢在现场驻留太久，很快就凭着“气息隐蔽”直接冲向就近的地下区域入口，成功地混进了陌城遗址的地下区域。

　　期间，他很幸运地看到了那二十一个狂热的魔女被大量的铠甲人形乱刀砍死的情景，那种场面真是血腥无比，刺激着他的眼球。

　　不管怎么说，就算进阶到了白银魔导书又能怎样？越是对这个世界了解越多，安·格纳斯就越是发觉，魔女是有极限的，除非超越自我，成为另一类更为高级的存在！

　　“那些傻叉魔女。”

　　趁着地下的诸多圣地守卫都被那些魔女吸引了注意力，安·格纳斯根本不敢在这里停留，也不敢去打那些魔女尸体的主意，而是选择顺着记忆中的路线，径直往地下区域的第三层进发。

　　很奇怪，上面可谓是打生打死，凶险的难以想象，可一旦进入地下区域第二层，一切就变了一番模样，到处都是死寂的吓人。

　　特别是这通往地下区域第三层的入口。

　　安·格纳斯足足花了接近一个小时的时间，才沿着地下区域第二层这大量的平顶古代建筑，顺着记忆摸到了这隐蔽的地下室入口，这幽深漆黑的入口总给他一种阴风阵阵的错觉，仿佛有什么可怕的东西正在其中酝酿。

　　“这是我最后的机会了！”

　　咬了咬牙，强烈的变强执念，使得安·格纳斯那靓丽的脸色变得很是坚定，他毫不犹豫踏进了这个漆黑的入口，一瞬之间，伸手不见五指，只能够凭借感觉缓步前行。

　　先是一百零八层的阶梯，走往这螺旋状的阶梯之后，又好似进入了一处悠长的长廊，长廊内到处都充斥着一股强烈的腐败味道，令人窒息。

　　安·格纳斯也不知道究竟走了多久，蓦然，尽头处出现了些许微光，他的内心猛地一喜，谨慎而期待地快步走了过去。

　　豁然开朗，映入眼帘的是一个大型的岩石洞穴，洞穴的中间是一具侧躺着的女性尸骸，那尸骸有着人身蛇尾的特征，其身后有着一对残破的灰白色羽翼，正是这一对散发着鬼火荧光的羽翼稍稍照亮了这一片空间。

　　“这就是……上古的神祇？”

　　一切都和那凭空出现的记忆别无二致，但不一样的是，当安·格纳斯真正身临其境的时候，才发觉自己的内心是何等的震撼。

　　仅仅只是看到这具残骸的瞬间，他就感到一股难以想象的压迫力扑面而来，似乎想要阻止他亵渎这一具神圣的尸体。并且神奇的是，哪怕这个区域内所看到的景象是何等的凄凉，他却丝毫没有捕捉到任何的怨念气息，没有让他产生任何的危机感。

　　“这也许只是表面的，我绝对不能够大意。”

　　越是表现得人畜无害，就越应当小心，这样的道理安·格纳斯找在前世就有多次体会过，眼下自然也不会对此掉以轻心。

　　他小心翼翼地靠近了这具遗留了上万年的尸骸，随后稍稍抬起了这只长着狰狞大嘴的左手，轻轻靠了上去，“这东西真的能吃吗？”

　　与之前吞噬了那些魔女不同，当这只左手靠近了这具腐败的尸骸时，安·格纳斯本能地感受到了一股恶心，这股恶心感不仅仅是自己的胃部，更多的还是这只左手。

　　“我的手正在恐惧着，它不敢吞噬这古神的尸骸？”

　　接触到了这具尸骸的一瞬间，一股彻骨的寒意像是电流一样，急速地往安·格纳斯的左手蔓延，进而冲上脑海，使得他浑身战栗！

　　紧接着，安·格纳斯只感到眼前一阵恍惚，大量光怪陆离的幻觉纷纷涌现。

　　“神的力量……便是伟大存在赐予的疯狂与诅咒……承受它的代价……需要意志……”

　　幻觉中，濒死的女神道出了最后的遗言，而诸多包围在其身边的神灵后裔，却没有听到其任何的言语，他们都冷漠地抓住了那把刺穿了女神心脏的诡异触手大剑，无情地破开了女神的胸膛，敞露出了那颗早已停止跳动的心脏，在那心脏的内部，有一团黑红色的血液正在蠕动着，不时变化为蛇形状态。

　　“神格，这就是神格！只要拥有了这个，我们就能够在这个末日中生存下来！我们甚至可以成为新的羽神！成为这个国家新的主宰！”

　　“现在怎么做？我们要怎么瓜分这个神格？首席，要不你先试试？你作为羽神座下的第一从者，理应获得最大的份额，我们没意见。”

　　“我也没意见，你先试试看看？”

　　“哼，关键时刻你们都这么贪生怕死，也罢……”

　　最先上前的男性，颤抖着伸出了左手，第一个触摸了这一团诡异的血液，当碰触到的那一瞬间，蠕动的黑色血液骤然渗透进了他的皮肤，使得他像是遭受到电击那般猛地收回了手指。

　　紧接着，恐怖而疯狂的强大力量，使得他的浑身涨起了更为结实的肌肉，双眼也差点因为难以忍受的疯狂陷入失控，他踉跄着后退了几步，终究喃喃道，“这就是我所能承受的极限了？为什么会这样？”

　　其他不解于首席会如此失魂落魄的神灵后裔，也一一作出了尝试，结果无一不是恐惧地后撤，有一两个甚至当场发疯暴毙……

　　大量的幻觉逐渐远去，清醒的安·格纳斯一脸后怕，“原来，神格是这个样子，并且，那大量的神灵后裔以及人类，终究只能够承受这个上古神祇一半的神格。”

　　“那么，我到底能够承受多少呢？”



第1卷 帝国牢笼 : 第117章 冤家路窄

　　凝视着尸骸上被破开的胸膛，透过心脏部位的腐烂肉体，可以看到一团诡异的黑红色血液正在蠕动着。

　　安·格纳斯对此只感到有一股强烈到无法自拔的畏惧冲击着大脑，那伸出去的左手甚至为此微微颤抖着，“这就是神格？这神格居然让我感到害怕！”

　　他在迟疑着，久久不敢碰触这一团黑红色的血液，直觉正在告诉他，只要他胆敢接触到这“古神神格”，那么他的身体一定会产生某种程度上的变异。

　　“我想要活下去！我一定要在这个该死的世界中活下去！为此，哪怕不当一个人又有什么关系？”

　　强大到难以想象的执念，使得安·格纳斯脸上的恐惧逐渐消散，那颤抖着左手终究变得坚定起来。

　　在这股强烈意志的加持下，他的左手轻轻地触摸到了这残存有上万年的不灭之血。

　　一瞬间，刺痛，几乎是无法忍受的尖锐刺痛，从左手的手指产生，闪电般地冲上大脑。

　　安·格纳斯只感觉那蠕动的血液好像是锐利的尖刺，一扎进他左手的皮肤就沿着他浑身的筋脉冲击而去，就如同脱缰的野马，暴烈地往他身体内部肆意奔腾。

　　“呜——”

　　发出了呻——吟般的痛哼，安·格纳斯拼命地咬紧了牙关，他浑身的血脉因与神格融合而涨出了体表，那张扭曲到仿佛人不像人鬼不像鬼的脸孔比以往任何时候还要狰狞。

　　一分钟，两分钟……十分钟！

　　在这漫长到难以想象的十分钟之后，安·格纳斯用意志，硬生生地承受住了这半个“神格”，任由这古神的不灭血液与他融合为一体。

　　当他从那恐怖的剧痛与疯狂中清醒过来时，他的长发已经变化为漆黑之色，海蓝色的兽瞳也被疯狂的血红所取代，原先靓丽的萝莉面容却是增添了一股若隐若现的邪气。

　　“姓名：安·格纳斯

　　种族：深渊神族

　　职业：湮灭者

　　副职业：铳枪手魔女吞噬者

　　等级：LV20”

　　敞开这一本完全变异的魔导书，安·格纳斯兴奋地看到自己的职业信息已然发生了变化，并且让他感到更为欣喜雀跃的是，仅仅是接受了古神的神格，居然让他的等级硬生生地提升到了20级。

　　这意味着什么？

　　这意味着当他再遇上佩姬那个贱人的时候，他可以轻而易举地干掉他们！

　　“等着我吧，等吃了你们所有人，我将变得更强！”

　　………………

　　李岚可没有想到，在即将走向通往第一层阶梯入口之前，居然会再一次看到艾博少将，他更没有想到的是，他能够再一次目睹到这把熟悉的冰蓝色西洋细剑。

　　“序号47……”

　　不止是李岚的瞳孔猛然收缩，就是站在他身边的拉娜也在第一时刻陷入了猜疑与愤怒当中。

　　对于拉娜而言，那四个在他穿越过来之后给予了他诸多关照的魔女前辈们，一直都是他所尊重的对象，他们的死也是他一直以来内心的一个心结。

　　或许也正是他们的死，使得拉娜隐隐约约地察觉到这一系列的事情并不简单，使得拉娜一直在猜疑着帝国如果真要对魔女们不利的话，那帝国的目的究竟是什么。

　　拉娜与李岚不同，他并没有诸多的情报，一直以来都在拼命地变强，只能隐隐约约地做出了诸多的假设，甚至在李岚的刻意掩饰下他不敢明目张胆地去追寻那一切的真相。

　　直觉一直在告诉他，只要他在这个边境城市找到了什么实质性的证据，那有很大的可能性就是他要死，李岚也必须要死。

　　所以他才会一直隐忍着，一直到这位帝国的异端裁判者，带着这把熟悉的西洋细剑出现的时候，他的大脑才嗡地一声巨响，好似晴天霹雳那般。

　　“帝国对魔女不利的目的，难道就是为了魔女的职业圣器？”

　　看着那悬浮在艾博少将身前的冰蓝色西洋细剑，再看着那如同蛛网一般在地上蔓延的银白色电流，在场最强的魔女，拉娜·希维尔只感到一股毛骨悚然的恐惧。

　　很明显的，他可以感觉到，如果他打算与这个使用出了神器的帝国异端裁判者交手，那他的死绝对用不了一分钟。

　　这个家伙很强！其手中的神器能够发挥出远超曾经的魔女前辈序号47的力量！

　　“卡莲和拉娜的情绪发生了变化，他们在恐惧着，同时也在愤怒着。”

　　同样注意到一百多米外那个艾博少将的身影，罗丽娜很明显地感受到了一股强烈的杀意，这股杀意来自于艾博少将本身。并且，罗丽娜更敏锐地察觉到，当李岚和拉娜看到那漂浮在艾博少将身前的优雅武器后，那神色产生了显而易见的变化。

　　“虽然不知道到底是发生了什么事，但是这个艾博少将该不会真要对我们动手吧？”

　　罗丽娜心道，眼角的余光又撇过悬浮在身前的魔导书界面，随时准备召唤出自己的职业圣器。

　　本能正在告诉她，倘若这个帝国的少将想要她们死，那一定是跟碾死一只蚂蚁那样子简单。

　　另一边，瞳孔剧烈收缩的黛拉，双手已经摸上了背后的那两把天秤十字大剑，由于种族产生了变化，还拥有了死去挚友布兰妮的“狂战士”职业，此时的黛拉对于杀意的感知其实是四人当中最为灵敏的，就连这杀意究竟是针对谁而来都能够捕捉得一清二楚。

　　“他想杀了我们所有人？为什么？这到底是为什么？”

　　百思不得其解，如临大敌的黛拉只能在内心猜测着，甚至怀疑自己此刻的直觉会不会是错的……

　　同伙们复杂的情绪，李岚都看在眼里，然而哪怕心中有着再多的悲愤，他仍旧只能够选择隐忍不发，因为他知道，就他们这四个魔导书九级的魔女，根本不是这个艾博少将的对手。

　　“你们不要冲动。”

　　李岚先是低声示意三个同伙不要轻举妄动，随后姚望这那个静立在这地下长街尽头的黑色身影。

　　他的大脑正在快速地运转着，“先前魔导书的指示，恐怕便来自于古老意志‘羽神’的指引，她一共透露了两点，其中一点是关于这存储在魔导书中的起源核心，另一点会是什么呢？”

　　“陌城之内，有足以屏蔽因果的结界，那里也是你最大的一个复仇机会。”

　　“我最后的力量，仅能够为你提供一分钟的时机，由你来进行决断。”

　　再次想起了魔导书界面出现的这两句话，李岚再度感到疑惑了，难道这个古老意志在这之前就知道艾博少将一定会出现在这里？她也会帮我们一起对付这个帝国的异端裁判者？

　　如果这种猜测成立的话，那这个古老意志又如何判断我们能够成功杀死这个艾博少将？

　　“不！不对！我们无论是哪一个魔女，在现在都绝对不能够亲自出手杀这个异端裁判者！”

　　一旦动手了，那下场极有可能就是，李岚他们看不到明天的太阳。

　　李岚很冷静，他从来不会因为什么仇恨而冲晕了头脑，他必须对自己负责，对自己的同伙负责，确保一切都万无一失。

　　简单地说，即便那个古老意志可以顺利牵制住这个艾博少将，李岚也不可能亲自对他下杀手，杀人是一定会留下痕迹的，即便这里有着那个古老意志所言的“屏蔽因果的结界”。

　　如果真的能够将艾博少将的死也一起屏蔽掉，那么当初炎之魔女大可连同大部分的魔女一起叛变到这哥布林王国，不就完事了？但实际上并没有，当初的炎之魔女仍然要借用“命运裁决之书”欺骗帝国的“因果律典”，才能躲过劫难。

　　“屏蔽因果的结界，很有可能就是，艾博少将在这里的死暂时不会被帝国所得知，但是帝国那方很快就会派遣人手进入这里，也必定能够找寻到艾博少将的所在，届时，他们可以从艾博少将的尸体上捕捉到对其行凶的杀手踪迹。”

　　“如果是这样，那我们就绝对不能够亲自动手，只能够间接动手！”

　　短短不到数秒钟的时间，李岚的脑海中已经浮现了大量的思绪，这一系列的猜测并非他在杞人忧天，而是他从来都是一个心思细腻而且无比谨慎的人。

　　在没有到万不得已之前，他绝对不会拿自己的一切去赌。

　　“间接动手……原来如此！”

　　就在李岚的内心闪过了一丝头绪的下一刻，同样静立在街区尽头沉思了相当之久的艾博，也决定开始动手了。

　　………………

　　艾博并没有料到会在进入地下区域第二层的时候，第一眼见到的就是那四个阴沉的魔女。

　　据帝国魔女教团的指令，这其中两个需要特别关照的魔女曾经与上代魔女有过接触，并且在她们的身上极有可能拥有着炎之魔女所遗留下来的一件封印物。

　　艾博只知道这一件封印物与“命运”有关，是典狱长指令必须得到的存在。

　　只是有一点艾博一直以来都搞不懂，既然这件封印物可以确定在这些魔女身上，那为何不在炎之魔女死后，直接将所有的魔女羁押起来，一个一个严刑逼供，让她们乖乖地交出来？

　　每个魔女都是硬骨头？

　　这可未必！艾博这两个月来上过的魔女都不知道有多少，全都是白给的软骨头，帝国稍稍给点甜头，不爽了就给点苦头，哪个不得乖乖就范？

　　想来想去，魔女教团还特意策划让这些魔女当进攻哥布林王国的先锋队，协助她们快速地提升至白银魔导书进行回收，有时候也是无法理解，这件事留在逼出某“封印物”之后再行处理不是更好？

　　情报不足的艾博眼下自然不清楚，这一切在冥冥当中都仿佛有命运的安排。

　　早在炎之魔女被杀的隔天，帝国魔女教团的典狱长不死之伊利斯就占卜到，哥布林王国仅存一个虚弱的王族血脉，并且如果不趁此机会进攻哥布林王国的话，最大的可能性就是会永久失去“羽神”的神骸，同样觊觎着“羽神神骸”的可不仅仅是日不落帝国，还有着另外一个可怕的隐秘组织。

　　这个组织名为“罗斯王族”，一个由清一色暗杀者组成的世界性组织，每一个“罗斯王族”的成员都与上古的众神国度有千丝万缕的联系，都有着各自的邪神崇拜。

　　诸多方面结合在了一起，使得不死之伊利斯没有选择直接对所有魔女动手，为的就是避免泄露了炎之魔女将与“命运”相关的封印物遗留给现存魔女的情报，而是选择了继续让异端裁判者们暗中观察。

　　“魔女代号098安·格纳斯，在不久前连杀三个魔女，鉴于该封印物的使用必须要以魔女的死作为代价，而当时的她也与这被杀的魔女产生了不一般的联系。那么现在也许已经可以确定了，这件封印物就在安·格纳斯的身上，与这四名需要特别关照的魔女无关。”

　　“这四名魔女都与前代魔女有关联，那么她们或许也知道魔女的由来以及部分真相，特别是001以及002，恐怕已经认出了‘雷霆’的真实身份，那么若是继续留着她们存活这可不是什么好兆头。”

　　作为一个帝国高层出身的人物，艾博少将的掌控欲自然也非同一般，与那个没有亲自接手魔女的典狱长不同，他可以明显地感觉到，这四个魔女正在慢慢地超脱控制，哪怕这种超脱是在隐晦地进行。

　　“不行，不需要确定那件封印物是否在安·格纳斯身上，”在看到了这四个阴沉魔女的时候，有一股强烈的不安涌上了艾博少将的心头，让他感到如芒在背，“今天，我就必须处理掉这四个魔女，为帝国一劳永逸，稍后我只需要先废了她们，等逼问到了相关的情报之后，再送她们上路！”

　　强烈的杀意，骤然涌上了艾博的心头，使得他的脸色变得极为可怕。

　　紧接着，他猛然往前招手，本能想要使用出“雷剑士”职业的最强杀招，这一出手就是想要当场废掉这群魔女的手脚。

　　然而，他更没有想到的是，在那一刻，他的眼前突然出现了一个诡异的虚影，那虚影在漂浮在“雷霆”的旁边，不及瞬眼就与“雷霆”融合为一体。

　　“什么？！”



第1卷 帝国牢笼 : 第118章 掀起复仇的第一步！

　　相遇不到短短的一分钟，谁也没有想到这位隶属于帝国魔女教团的异端裁判者，竟会产生如此强烈的敌意，甚至意图直接抹消在场四个教团特别关注的魔女。

　　只见艾博少将招手的那一刻，浓郁到令人窒息的杀意铺天盖地，直接锁定了李岚四人。

　　紧接着，那把漂浮在他身前的冰蓝色西洋细剑绽放出强烈无比的光芒，耀眼的大量雷光在地面上蔓延扩散，仿佛构筑成了想要吞噬一切的华丽蛛网。

　　可就在李岚四人如临大敌，怀疑自己很快就要命丧在这个强者手下的时候，他忽然只看到眼前掠过了一个纯白色的虚影，那虚影不知比闪电更了多少倍，一如突破了时间以及空间那般，扑向了那把光华大作的冰蓝色细剑。

　　下一秒，所有的雷光都急速湮灭，只留下满地的焦黑，以及艾博少将那惊诧的面容。

　　“这家伙打算杀了我们！虽然我不知道到底发生了什么，但是……”

　　被强烈的恐惧以及报复性心理影响的拉娜以及黛拉，在察觉到机不可失的时候，猛地抓下了背后的天秤十字大剑，一个跨步就打算就此冲锋，先发制人。

　　然而……

　　“慢着！不能动手！退后！”

　　李岚焦急地吼道，及时拦下了这两个快要红眼了的同伙。

　　“可是……”

　　“暂时交给我和罗丽娜！”

　　魔女绝对不能够亲手杀死这个帝国的异端裁判者，必须用其他的方式出手干掉他！不然将会后患无穷！

　　“罗丽娜，用你的副职业！史莱姆，你们出手，必须将其拿下！”

　　抬手一招，护在李岚四人周围的史莱姆以及十个奴仆，全部迈了出来，不由分说便直接往那正处于错愕中的艾博少将奔袭而去，此刻的李岚还无法确定它们能够做到什么地步。

　　但是，有一点李岚可以肯定，若是今天的史莱姆以及奴仆们真的能够顺利诛杀这个艾博少将，那在接下来的很长一段时间内，他都不能够轻易将它们召唤出来，以免发生意外。

　　长时间的合作，使得罗丽娜与李岚的默契程度突破天际，她也是从一开始察觉到这个艾博少将来意不善，只是她完全没有料到这个家伙居然如此赤裸裸地展现出了这样子的杀意。

　　罗丽娜是单纯了点，但她可不是什么老好人，从很久之前就在猜疑魔女教团会对她们不利，那么现在想要取她的性命了，她当然不会坐以待毙。

　　敞开的本命魔导书焕发这纯白色的微光，罗丽娜猛地将纤细的右手按在了魔导书之上，副职业“支配者”随着李岚的指示同时发动。

　　那一刻，一共九十个哥布林僵尸进入了疯狂的冲锋状态，配合李岚的手下形成了一支气势汹汹的军势，在数秒内突破数十米的距离，转眼已经来到了艾博少将的身前……

　　“为什么会这样？”

　　艾博少将慌了，这是他从来没有遇到过的情况。

　　在他打算动手的那一瞬间，他只感到一个古怪的虚影冲进了他的神器“雷霆”，下一刻他体内的所有魔力就全部失去了感知，再也无法操控这把强大的武器。

　　作为帝国的顶尖精英，名为“勇者”的异端裁判者之所以能够凌驾于普通人之上，最大的原因就是他们那与生俱来的强大魔力，这种魔力也可以理解为精神以及物理层面上结合起来的力量，可以让一个异端裁判者的肉体以及破坏力提升到普通人难以想象的地步。

　　而一旦失去了所谓的魔力，那就好像蒸汽步枪失去了魔晶动力那般，无法发挥出应有的力量，就连物理层面上的肉体强度也要大打折扣。

　　艾博少将更没有想到的是，就在他吃瘪的这一刻，那四个魔女竟然还敢光明正大地朝他表露出了敌意，恨不得马上做掉他。

　　“……”

　　面对那骤然出现并且狂奔而来的九十个哥布林以及十一“圣地守卫”，艾博少有地变了脸色。

　　这就是这两个魔女的副职业？召唤系？亦或支配系？

　　对于帝国而言，“因果律典”所能够把握到的只有魔女准确的主职业，副职业方面是一概不知也无法进行夺取的，具体的缘由并不清楚，所以李岚以及黛拉此时所展现的副职业完全在于艾博的意料之外。

　　“不对，这只是普通的哥布林以及普通的圣地守卫，哪怕我现在魔力受制，这些东西也绝对不是我的对手，不足为惧。”

　　仅仅只是看了一眼，就从其前进的速度判断出这些协助魔女的怪物们实力低下，对于异端裁判者而言根本就是渣滓的存在。

　　艾博少将现在只是魔力受到限制，但是他作为“勇者”本身的力量又岂是这帮魔女可以揣度的？

　　脸上的惊愕逐渐消失，取而代之的是一抹狰狞而残忍的笑意，“有趣！自从上次遭遇的柱神列拉金之后，今天的四个魔女居然也能够逼得我用出了真格！”

　　“那就让你们见识一下，格勒家族出身的勇者，有着怎样的本事！”

　　魔力受制绝对只是暂时的，或许是这帮家伙使用出了什么下作的手段，不过也罢，在恢复魔力控制之前，就是他肉搏的实力，也绝对是万中无一，这群魔女根本就不是对手。

　　放弃了对于“雷霆”的感知，艾博的双手猛地摸向了风衣的内兜，抽出了两把银白色的长刀。

　　那长刀长达四十公分，呈十字架之状，名为“光辉礼赞”，乃是帝国神圣教廷的祭礼之器，拥有最强的破魔效果，也是每一个异端裁判者必定会有的防身武器。

　　一瞬之间，一股强大到令所有人都感到恐怖的气势从艾博少将的身体爆发了，只见他浑身稍稍鼓起了肌肉，原本还算白皙的皮肤顷刻转化为微红色之色，并且其呼吸也因为体内急骤上升的高温而喘着微白色的蒸汽。

　　这就是“格勒”家族所特有的天赋能力，只要是格勒家族出身的人类都会拥有各种各样的“霸气”，使用“霸气”可以短时间内让自己的体能爆发一倍之多，并且不会有任何的副作用。

　　虽说现在因魔力受制导致实力相比平时大打折扣，但由于有了“霸气”的加持，使得艾博的气力以及体能相比平时绝对不会差太远。

　　“魔女狩猎开始了！”

　　交叉在身前的“光辉礼赞”缓缓划开了十字架的痕迹，是为屠戮的开幕式，面对那无数冲击而来的蝼蚁，艾博骤然翘起了狞笑，随即大吼了一声。

　　洪亮的声音像是惊涛骇浪那般，顷刻间让所有正在冲刺的哥布林僵尸以及李岚的手下全部为之一滞。

　　这就是“霸气”的最高一级使用，可以凭借超越物种的威压，让所有低等与自己的生物陷入了短暂的恐惧当中，然后创造出最佳的绝杀机会！

　　………………

　　好戏这才刚刚开始。

　　艾博少将的变化，李岚全部都看在眼里，可惜的是，在场当下能够出手的或许就只有自己了。

　　“仅靠史莱姆它们以及这些哥布林僵尸的实力，恐怕是很难对付这个异端裁判者的，否则的话，比我们强大得那么多的序号47前辈们也不至于那天晚上伤成那个样子。”

　　“从现在的情况来看，羽神那残存的意志，恐怕只能够限制到神器的发挥，让这个帝国少将只能够跟我们进行肉搏战。”

　　时间已经过去将近十秒了，李岚的大脑正在高速运转着，他很冷静，他从来没有像今天这样子冷静。

　　“直接动手会留下痕迹，但是我的职业不同，我的技能都只能算是间接出手，然后借刀杀人，所以！有必要赌一次！否则是绝对无法干掉这个家伙的！”

　　脑海中再度显现出了曾经那些魔女前辈们的身影，再度想起了他们的意志，他们的希望，他们所交付给李岚的责任。

　　面对这突如其来的杀意，李岚再不意料到些什么就是个傻子。

　　“启示！”

　　右手一招，那把灰白色的巨大锤子再度呈现在李岚身前，难以承受的庞然重量使得那“生命大锤”正在做垂直运动，无法完全握持。

　　左手抹开了本命魔导书的界面，上面已经呈现出了唯一一个有限制的“神速”，剩余的次数还有四次。

　　“神速！”

　　短暂的颂言，使得方圆一百米内吹拂起了缭绕的清风，那清风使得李岚四人以及范围内一切正在冲刺的召唤物们身体骤然一轻，随即爆发出比起原先更要快出一倍的速度！

　　“恩赐领域！”

　　插地奶的招牌技能，再度上手，李岚只感觉自己的身体涌起了无穷无尽的力量，双手开始稍稍涨起了发达的肌肉，猛地抡起了这把恐怖的大锤，重重地钉在了地上！

　　“咚——”

　　当那大锤的锤柄没入地面十厘米的时候，远处的艾博少将已经陷入了冲刺，狂热——地高吼了一声，那古怪而洪亮的声音像是潮水一般令在场所有活物陷入了恐惧，行动也为之一滞。

　　但是，谁都没有想到的是……

　　那一刻，整一块地面都仿佛成了“启示”的一部分，有一阵肉眼可见的微白色——气流如同爆发开来的涟漪那般往四面八方冲击而去，瞬间破解了艾博“霸气”的统治领域，让以“启示”为中心的直径三百米范围内变成了李岚专属的“无畏领域”。

　　只要站在这一片土地上，受到恩赐领域加持的所有活物都不会拥有恐惧，它们都将被崇高的献身欲望所把控，为了自己所信仰的主人可以从容赴死……

　　眨眼间，史莱姆心头的恐惧消失了，哪怕它已经看到了死亡，内心仍然涌起了强烈的感动。

　　“我是主上的剑，主上的盾，主上的荣光与我等同在！”

　　作为李岚手下的第一从者，史莱姆一直以来都与李岚有着某种程度上的精神联系，可以轻而易举地感知到李岚在某一方面上的坚定决心。

　　今天，正是李岚对于这个艾博少将那空前而坚定的杀意感染了它，让它开始将这个有着恐怖实力的人类当成必须消灭掉的毕生之敌。

　　“他很强！倘若想要为主人做掉这个家伙，我们就必须做出一定程度上的牺牲！”

　　史莱姆是什么？它的前身可是阴险狡诈的变异拟态混沌，少有的能够跻身于深渊魔物行列的恐怖物种，刻在它本能之中的狡猾，使得冲刺中的它思绪转得比任何时候都还要快。

　　此时，埋藏在黑色铠甲中的湛蓝色身体正产生了高频率的颤动，借由这股颤动随时与身边的奴仆同伙们交流着。

　　“接下来的交给我，我需要你们立即后退，稍后直接抵挡住我最为强大的攻击，不要让我的攻击危及主上祂们！”

　　第十一秒的时候，所有的召唤物与艾博少将的第一波交锋开始了，就在史莱姆连同大量哥布林僵尸与艾博少将正式陷入厮杀的同时，李岚所属的十个从者突然全部后退。

　　划开的“光辉礼赞”横扫而出，难以匹敌的恐怖气力使得艾博少将砍柴如切瓜那般，直接开起了无双，每划出一次利刃，必有一个头颅冲天而起。

　　那狂暴的身姿就好似敏捷的猎豹那般，没有任何攻击能够伤害到他的分毫，哪怕这些召唤物们全部都已经被李岚的“牧师”技能所加持过。

　　遗憾的就是，李岚真的能够让这些召唤物们发挥最大作用的并非是虚无缥缈的属性加持技能，而是“神速”以及“勇气”，失去恐惧能够让召唤物们成为亡命之徒，“神速”能够让召唤物们拥有更加厉害的出手速度。

　　然而，这一切在艾博少将绝对的速度以及力量面前，却是小巫见大巫。

　　五秒！

　　所有的哥布林僵尸只僵持了五秒，就被恐怖的速度斩落在地，而最后一个跟艾博少将进行交锋的史莱姆也被正面怼爆，随着抛起的头颅，史莱姆的身体像是失去了生命力那般缓缓跌落。

　　“尽情地躲在召唤物的背后，是因为恐惧我吗？还是在小看我呢？”

　　“哼，无力的渣滓！就凭这些弱到爆炸的渣滓就想抵挡住我？”



第1卷 帝国牢笼 : 第119章 阴险的从者

　　如入无人之境的艾博少将，简直杀红了眼，凭借强横的肉体实力以压倒性的姿态碾碎了所有召唤物的包围，随时准备直取这四个魔女的脑袋。

　　“这就是，异端裁判者的真正实力？哪怕被限制了神器也能够强到这样一种地步？”

　　一切都与料想中的大相径庭，李岚虽然一开始就知道这个异端裁判者绝对是强到没谱，但是他实在没有想到即便有着“羽神意志”的帮忙，这大批量的召唤物也完全不是对手。

　　“这也太变态了吧！人算不如天算，可恶！”

　　稍稍咬了咬牙，李岚已经意识到，这下子亲自动手已经不可避了，可一旦动手的话……

　　目睹到这个帝国少将居然是如此的恐怖，就是拉娜也为之动容。

　　之前李岚只是隐晦地提到他的魔导书指引着他们来到这一片地界，并没有详细说到所谓的“复仇”内容，但是从现在李岚的表现来看，拉娜已经隐隐约约地猜到了些什么。

　　“这个艾博少将会表露出这样的杀意绝非偶然，卡莲他之所以一开始不想直接动手，原因在于要是我们直接参与诛杀这个少将就必定会留下痕迹，之后这个‘杀死上司’的罪名就绝对会让我们今天直接被干掉。可现在的情况来看，就连罗丽娜以及卡莲的手下都抵挡不住，我们若是再不主动出击，那肯定是离死不远的。”

　　需要有人出来做出牺牲！

　　拉娜还有底牌，罗丽娜也有，就是黛拉，也有，可问题是，谁会出来做出这个牺牲呢？

　　稍稍撇过视线，看到的李岚那阴沉的脸孔，而黛拉以及罗丽娜的神色却是逐渐趋于平静，那一刻，拉娜已经看出了这些同伙们的想法。

　　“卡莲的职业特殊，没有正面击破这个帝国少将的本事，罗丽娜有一招可怕的禁锢底牌，现阶段用出来恐怕不适合……也罢，我必须抢在黛拉以及罗丽娜的前面，不然他们想干傻事了。”

　　拉娜看着那个正打算冲刺过来的艾博少将，嘴角逐渐翘起了笑容。

　　作为在场最强的魔女，理应承担起所有，如果是为了同伙们的性命去送死的话，那有何不可？

　　人生一世，为的就是活出自我，为了不违背本心。

　　“人是为了某个使命而生，当使命完成的时候就到了死亡的时刻，我想，这或许就是我履行使命的时刻了，无需畏惧，死亡之时也是结束穿越之时。”

　　这一刻，想起了曾经的序号47前辈他们提到过的话语，拉娜变得前所未有的豁达，他猛地往前跨出了一步，“荆棘”，随着右手的平伸，拉娜提前拦在了其他魔女身前。

　　“接下来交给我！”

　　短短的一句话，宣布了，从现在开始，这里才是拉娜的主场！

　　………………

　　僵尸被砍头就会死，但是，史莱姆不会！

　　在没有打爆它的魔力核心以及智慧核心之前，它是绝对不会死的！

　　很遗憾，此刻的艾博少将将所有的注意力都集中在了那四个魔女的身上，周围这些弱到爆炸的召唤物他全然没有看在眼里，每一次的出手就很直觉地判断出它们死得不能再死。

　　这是他身为强者的自信，也是身为强者的统治力。

　　当然，这是对上实力层次在他之下的对手才会发生的状况，可如果这个对手曾经是与之同一级别的呢？

　　这就是史莱姆的厉害之处了！

　　深渊魔物级别的诈死，曾经猎杀了不知道魔女、不知道多少冒险者的拟态混沌，想要骗过一个异端裁判者的本能直觉不容易，但眼下在这种轻蔑之下反倒是轻而易举地达成了。

　　错身而过的那一刹那，被正面砍掉脑袋的史莱姆，那看似失去生命力而缓缓倒下的身躯，顺利地欺骗过了艾博少将。

　　史莱姆甚至没有散发出半点的杀意，一切都是顺势而为。

　　一直到了那身穿黑色铠甲的身体已经倾斜了三十度左右，艾博少将的背影已经彻底展露在了史莱姆面前，那失去头颅的身体骤然反身，早已准备好的哈桑之刃在无声中爆发恐怖的黑色光芒。

　　“哈桑之刃”，这可是某个骇人听闻的杀手组织“罗斯王族”的所有物，其搭配罗斯王族特有剑技的情况下，所有的攻击几乎是悄无声息的，也正是这一点，使得史莱姆的攻击二度骗过了艾博少将的危机直觉。

　　“罗斯王族三击剑！终式！漆黑灭杀！”

　　涌动的魔力在哈桑之刃上急剧缠绕，在无声的盘旋中化作锋芒毕露的漆黑色——气刃，随着挥击的一瞬间破开了最为激烈的无声咆哮！

　　那灭杀了一切的漆黑辉芒，从背后进入艾博少将体内，又在下一刻二度爆发，炸开了上百道的漆黑气刃，余波不减，继续往远处的李岚四人冲击而去……

　　剧痛，从背后闪现，艾博少将只看到眼前的视野不知道被什么黑色的丝线切割得分崩离析，失去控制的身体也在缓缓下坠。

　　“这到底……”

　　到底发生了？这到底发生了什么？我的身体到底怎么了？

　　艾博少将眼睁睁地看着四十多米外的十个穿着黑色铠甲的召唤物，它们前赴后继地挡在了四个魔女的前方，毫不犹豫地迎上了那不知从什么时候出现的数百道漆黑气刃。

　　刚刚好像就是这致命的漆黑光辉破开了他的身体，然后直接将他彻底撕碎。

　　下坠的视线逐渐变得模糊，难以忍受的痛觉已经让他彻底麻木，一直到即将彻底失去意识的前一刻，他才猛然想起了刚刚到底是那个环节出了差错。

　　“那个穿着铠甲的家伙没死……”

　　“不可能！这不可能！”

　　“这个卑鄙无耻的……”

　　恐怖的黑色——气刃，硬生生地再次破开了六个奴仆的身体，将那本应坚硬无比的铠甲尽数切成了废铁，当它们作为肉盾的身体瘫在了地上时，那漆黑的辉芒这才消失不见，仿佛之前并没有存在过。

　　而在李岚四个魔女那震惊的视野中，他们只看到被断头的史莱姆与艾博少将稍稍错身而过，下一秒艾博少将就瞬间爆炸了，巨量的嫣红血液冲天而起，而被那可怕漆黑气刃切成了碎块的艾博少将也随着惯性砸在了地上，“哗啦”一声脆响，大量的肉块往四处散开，染红了整个地面，触目惊心。

　　在那一波送命的冲锋当中，唯一一个没有倒下的黑色铠甲人形，只是默默地拾起了那哥布林尸体堆中的头颅，淡定地套在了脖颈上，紧接着，又扭动了几下脑袋。

　　………………

　　艾博少将永远地死了，谁也没有料到，这关键时刻会是史莱姆这个阴险到爆炸的家伙亲自做掉了他，并且就连李岚四人也完全没有想到史莱姆会强到这种地步。

　　并且，庆幸的是，虽然李岚其他的奴仆都主动抵挡住了最后的攻击余波，但是并没有伤及智慧核心以及魔力核心，所以它们终究还是因为拟态混沌的天赋能力“再生”，恢复了原样。

　　只是，那几套黑色的精致铠甲算是没了。

　　当史莱姆邀功似的来到李岚身前的时候，李岚还是懵的，发呆了好几秒才激动地夸奖到，“好！史莱姆！做得好！你是怎么干掉他的？”

　　史莱姆能够体会到李岚的喜悦，它也是兴奋地发出了像是滚开水那般的声音，“我也不知道，我只是本能地想要装死一次，没想到居然成功地骗到他了。”

　　李岚倒吸了一口气，先是摇了摇头，缓和一下自己的情绪，然后淡定地说道，“你好阴啊！”

　　这家伙简直就是天生的暗杀者！

　　“那接下来要怎么办？直接走人？”

　　拉娜虽然也被史莱姆的阴险惊艳到了，但他很快就察觉到此地不宜久留，最好就是马上离开这个鬼地方，可是这样子离去不留什么后手的话恐怕也很难收场。

　　才刚这么问，远处那本该漂浮在空中的冰蓝色西洋细剑像是失去了控制，直直下坠，最后“咔擦”一声斜插在地面之上，而那个附身在西洋细剑中的白色虚影也再度现身。

　　她像是正在注视着李岚四人，虽然看不清面容，但可以感受到此刻的她也是满脸的喜悦。

　　又是数十秒过去了，这个白色的虚影径直来到了艾博少将那惨不忍睹的尸体上，也不知道在上面做了什么手脚，手脚并用摸索了很长一段时间后，她才再度起身。

　　“往北部区域走吧，选择在那里回去，你们安全了。接下来，就算是真正的神出手，也只会调查到杀死他的存在是我，不会与你们任何人扯上关系。”

　　那微白色的虚影仿佛风中残烛那般，有种随时都会熄灭的错觉。

　　“你是羽神吧？为什么要帮我们？”

　　李岚好奇地问道，从此刻开始他已经可以确定了，这个家伙一定就是这些年来所有谋划逃亡的魔女们的幕后主使，炎之魔女就是她亲手进行指引的，只可惜后来失败了。

　　再后来，所有可能进行过“逃亡”的魔女，其活动就或多或少有了炎之魔女的影子。

　　“原因……或许早就忘了，我只记得一点，只是属于我的救赎……”

　　这个残存的古老意志喃喃道，最后那声音甚至变得很是痛苦，“对不起……”

　　哪怕此时的道歉早已无济于事，她还是如此真诚、如此悲伤地俯身，而那关于“魔女”更为深沉的真相终究还是无论如何也说不出口。

　　不是不能说，而是不敢说，这其中所涉及到的存在可是比这个世界更为古老的主宰，祂们至今都还在注视着这个炼狱，随时可能闯进这个罪恶的牢笼。

　　但是，她相信，总有一天，这些魔女们会知道的，会知道这个牢笼的真实，知道这个世界的一切。

　　“小心罗斯王族，不要像那个魔女一样，接触古神的力量，那股力量象征着疯狂与污染……”

　　最后的话语，像是在暗示些什么，随着一股拂面而来的血腥微风，残存的古老意志彻底化作雾气消散，不见了所有的踪迹。

　　李岚脸色不是很好，原本憋了一肚子的问题，结果这个被问话的古老存在似乎丝毫不想回答，而且那表现出来的情绪还让他这个向来善解人意的热心大叔不好开口。

　　“她该不会也学史莱姆诈死了……”

　　遗憾的是，在那之后，这个帮了李岚的古老意志再也没有出现过。

　　李岚为此只是姚望了一下远处那柄斜插着的冰蓝色西洋细剑，最后咬了咬牙，“走吧，我们先离开这里，也许需要先回夏洛城了。”

　　“卡莲，序号47前辈的……”

　　拉娜很想说，他想要取回序号47前辈的职业圣器，但是不知道为什么，在看到李岚那双眼中闪过的痛楚以后，这个问题终究还是没有完整问出来。

　　李岚缓和了一下情绪，虽说现在复仇的第一步在他人的帮助下是成功了，但给他的感觉却没有丝毫的快感，“双方的实力差距太大了，我们还不够强，我们的实力还不足以让我们驾驭它。”

　　帝国一直都在觊觎魔女的职业圣器，这些职业圣器在到了帝国勇者的手中后就成为了“神器”，眼下李岚四个魔女间接弄死了这个艾博少将，最好的应对措施绝对不是得寸进尺。

　　一旦拿走了这把“神器”，鬼知道帝国在这“神器”里面会不会有什么手脚，为了保险起见，李岚只能够眼睁睁地看着这本该属于序号47前辈的遗物遗留在此地。

　　末了，李岚在内心补充道，“无论是否取回序号47前辈的遗物并没有太大的意义，我需要的不是这种可有可无的心理慰藉，而是要给所有曾经迫害过魔女的家伙以死亡的制裁！未来还有更多的机会，只要能够活下去！而今天能够干掉这个家伙，还只是我们复仇的第一步！”

　　“走吧，等离开了这里，我们再私底下讨论一下，有些事或许需要跟你们提一下了。”

　　罗丽娜和黛拉犹豫了一会，终究没有说出自己的疑问，在沉默中随着拉娜跟上了李岚的步伐。

　　殊不知，就在这四个魔女离开后不久，在场所有属于他们的足迹都在诡异中消失得无影无踪，在场只遗留下满地的哥布林僵尸的尸体，还有那一滩触目惊心的血肉。



第1卷 帝国牢笼 : 第120章 失联的帝国少将

　　时间已经是中午时分，灰蒙蒙的天空之下到处都是死一般的压抑。

　　“这到底发生了什么……”

　　再次从陌城遗址的北部区域出现的李岚四人，当他们踏出了这堵残破的城墙时，所看到的已经不是原先的原始丛林了。

　　入眼所及，周边的诸多古木都已然倒塌，不知被火焰还是什么焚烧为满地的焦炭，扑面而来的高温热量令他们稍稍变了脸色。

　　殊不知，就在两个小时前，哥布林王国的所有精锐正面冲击了夏洛城，正式与帝国的第七舰队进行交锋，在那恐怖的空中杀器全力出手之下，直接就将整个陌城遗址的外围夷为平地。

　　恰好进入了地下区域的李岚四人，也很幸运地逃过了一劫。

　　“难道会是之前黛拉所说的那种空中巨舰？”

　　李岚越想越觉得有这样的可能性，内心也就愈加感到恐惧，这样的一种火力相比地球上的现代战争差得了多少？这入眼所及的所有原始丛林可是全部被强大的力量化为乌有，遥遥望去都已经能够望到上千米外的夏洛城城区了。

　　“果然，帝国自己想要应对赤夜洪流是完全没有问题的，就算不需要依靠魔女也……这一切全都是幌子！如果从一开始就没有遇到那些魔女前辈的话……”

　　被这样的景象所zhen撼到的四个魔女，什么话也说不出，他们都在原地迟疑了很久，最终选择往一处火势早已熄灭方向走去。

　　虽然空气中还夹杂着温热，空旷的区域上看到的只有灰烬，但毫无疑问的，想要回归夏洛城，这里是最好的一条路。

　　从此时开始，李岚闭口不提关于地下区域间接杀害艾博少将的那件事，就是幸存下来的史莱姆以及十个奴仆，都褪下了那一身的漆黑铠甲，全部召回了魔导书之中。

　　废土之上，传来了魔女前行的沙沙脚步声。

　　“我们还是太弱了，连掌控自己的命运都做不到……”

　　能够从艾博少将的手下死里逃生，此时的李岚却是半点也高兴不起来，有对比才有差距，有对比才知道想要凭借一己之力对抗这个庞大的帝国究竟是有多困难。

　　如果换做一般人，在经历了今天的事之后，恐怕只会崩溃吧。

　　仅仅只是一个帝国少将，就能够强到如此恐怖的地步，更何况是比少将更强的中将甚至大将呢？这一切还仅仅只是帝国实力的冰山一角，而在场的四个魔女无一不是从这冰山一角窥视到了这个可怕的庞然大物，并从中获得了一股强烈的无力感！

　　拉娜闻言也是感同身受，他也知道帝国想要对他们这帮魔女不利，可是他又有什么办法？他没有关于魔女来历的任何情报，也不知道要到哪搞到情报，他根本没法做出任何的判断，只能像无头苍蝇一样乱窜着，这样的人生根本没有任何的办法可以进行抉择。

　　“卡莲，我一直都知道的，有很多事情你并不是不想说，而是不能说，”作为和李岚同一时间穿越过来的穿越者，彼此之间又有着共同的兴趣话题，拉娜有自信他比这个世界的任何人都要了解李岚，“关于之前所发生的任何事，我不需要你给出什么解释，我只希望你不要给自己太大的压力。”

　　就和那些魔女前辈所叮嘱过的那般，无论发生了什么，拉娜都绝对会相信着李岚，会一直站在李岚这一边，而在那之前他所需要做的就只有变得更强，强到总有一天能够真正肩负起保护所有同伙的地步。

　　在说出这些话的同时，拉娜的内心也同时释然了，他暗道，“我一直都是一个活在现在的人，也许这样子的选择会显得我很是懦弱，比起复仇，我更在意的是同伙们的生死……”

　　“谢谢你，拉娜，有些事我确实不能说，你们都相信我，这让我很感动，真的。”

　　李岚只感觉内心涌起了一股暖流，但是脸色却是更加无奈了，“当然，有些事现在也确实可以提前说了，首先，今天还仅仅只是开始，等这个赤夜洪流过后，我们就全力将魔导书等级提升上十级。十级之后，等待着我们的就只有死亡，我暂时可以知道的就是，我们可能会死在一头深渊魔物的手下。”

　　李岚一直都认为当初炎之魔女前辈给他所看的预言绝对不会是虚假的，至于那预言的景象究竟从何而来，李岚或许也已经猜出来了，与“命运裁决之书”有关，与这件封印物上的怨念有关。

　　“怎么可能……”罗丽娜从地下区域离开之后一直都是一言不发，安安静静地听着李岚与拉娜之间偶尔几句的对话，此刻在听到李岚提到他们的结局之后更是猛地一惊。

　　因为，她曾经从那个疑似“炎之魔女”的老女人占卜师那里看到过相同的结局，并且还一直认为那个只不过是天方夜谭，可能只是占卜师的“魔术”罢了。

　　“这只是猜测罢了，”为了不给同伙更大的压力，李岚也不敢明说，“为了那一天的到来，我觉得我们有必要提前做出多方面的准备，等这次赤夜洪流过后，我会着手寻求序号040佩姬那边的合作事项，必要时候我恐怕会提前向你们摊牌。不过摊牌之后到底会发生什么的事，我就不敢保证了。”

　　说到底了，李岚现阶段也只能够赌，赌今日艾博少将想要干掉他们也许只是偶然，可如果不是偶然，那先前炎之魔女的预言岂不是不成立了？

　　“炎之魔女曾经隐晦地透露过，命运不可改变，只能够干涉，就像时光不可倒流那般，属于铁一般的真理。照这样子看，今日艾博少将的出手极有可能不是魔女教团的授意，而是属于某种‘干涉’，也正是这种‘干涉’使得他葬送了性命，因为他的力量还没有强大到能够干涉命运的程度。”

　　根据现有的情报，李岚最终在心中得出了这样的一个结论，“此次回去我们或许是安全的，并且如果若是不回去，那等待着我们的下场，很有可能会是我们的死再次提前！”

　　“要不我们逃走吧？我们不要回到夏洛城，不要回到莫里城，我们往其他方向逃走，这也许是我们最大的一个机会，我们的圣人骨灰还能够支撑几天，趁着这几天的时间，我们也许……”

　　一直阴沉着脸的黛拉，终于忍不住提议道。

　　作为一个曾经被魔女教团坑过，葬送了所有队友的可怜之人，黛拉对于魔女教团、对于帝国的怨念不比在场的任何魔女差。但是自从被李岚冒死搭救过后，黛拉对于这些同伙们的态度就已经改变了，复仇已经在不知不觉间被她放在了第二位，此刻的她比起复仇，她更在意的同伙们的生死。

　　特别是在今天，艾博少将所展现出来的恐怖实力，令她感到了一股前所未有的绝望感，那种像是蝼蚁一样随时都可能被碾碎的不安，使得此刻的黛拉想要连同这些仅存的同伙们一起逃亡出帝国。

　　“还不是时候。”李岚立刻一口回绝了，想要正面与自身的命运对抗，那是嫌自己死的太慢，这个世界的魔女召唤可是持续了成千上万年，怎么可能会没有那种想要逃走的？

　　大把，但是她们为什么逃不了，最后成为了一把骨灰？那是因为她们的命运从始至终都掌握在帝国的手掌心中，就算要反抗命运也是需要实力的，若是按照李岚曾经所读过的诸多小说，那就是这股实力至少需要神级的力量才行。

　　“相信我吧，我们还需要最后的准备，我们会有离开的帝国的那一天，并且这一天已经不远了。”

　　言谈之间，四个魔女已经越过了数百米的废墟，而开始展现在他们面前的却是大量倒落满地的黑色铠甲人形，想来这些哥布林精锐的尸体都是一瞬间就被烤熟了，死得不能再死。

　　罗丽娜自从与李岚他们接触的这一段时间以来就逐渐猜测出前途不容乐观，实话说，她刚刚也是和黛拉一样产生了就此逃走的想法，可惜最后被李岚回绝了。

　　好在罗丽娜也是那种无条件信任着李岚的单纯之人，此刻也不想在这件事上纠结太多，“稍等一会，我想要补充一下支配者的僵尸数量，这些或许可以……”

　　不止支配者，即日起，罗丽娜打算将初级死灵召唤的召唤物全部保留下来，为李岚所提到的那一天做准备，像今日艾博少将这般想要夺取她们性命的情况，绝对不会是最后一次。

　　………………

　　本应繁华的夏洛城，在短短不到三个小时的时间，彻底沦为了废墟，那些悍不怕死的哥布林王国军队，以送命式的冲锋让这个魔物区中的城市一同陪葬。

　　没有人会想到这个濒临灭亡的王国会有着如此可怕的能耐，在这里安居乐业的原羽国子民没想到，就是艾森、杰诺这样的强者们也没有想到。

　　冲击过后，除却这帝国仅存的军队，几乎整个城市都成为了死城，到处都是尸横遍野，那大量哥布林的尸体以及人类的尸体，足足清理了数个小时才清理干净。

　　目送着帝国第七舰队离去，艾森内心一阵怅然，“这个城市算是完了……”

　　一旁，那个乐天派的异端裁判者杰诺却是不以为意地笑道，“这不是正常的吗？在这个世界上，不知道有多少个神殿，能够居住着人类的可不多，绝大部分可都是废弃了的。就历史上的记载，数百年前剿灭的地精王国附近，也有好几个神殿庇佑的繁华城市来着，如今不也成了废墟。”

　　“说到底了，这个城市的居民说是说归顺于帝国，接受帝国的统治，可本质上却还是向着那远古时代的羽神，这不是反骨是什么？若不是出于人道，像这样的一类叛徒帝国都有打算直接送他们去见自己的神祇了。不过也是讽刺啊，如果这些死去的家伙，知晓今天杀害他们的哥布林原先就可能是自己的族人，不知道会是怎样的想法？”

　　杰诺的心底里，从来都不认为这夏洛城的土著也有资格成为帝国子民的一份子，他们的死甚至不会让他感到半点的伤感。

　　可以说，今天关于“屠城”这一种可怕状况，实际上还是帝国军队睁一只眼闭一只眼所导致的。

　　“杰诺，话太多可不好，总有一天会葬送掉自己。”

　　生性淡薄的艾森对此只是摇了一下头，没有在这个话题上继续下去，喃喃道，“艾博少将已经进入陌城遗址很长一段时间了，也不知道是发生了什么。”

　　末了，强烈的不安感，使得艾森终究忍不住说道，“杰诺，这里的事交给你了，我需要亲自前往一趟。”

　　不管怎么说，艾森与艾博都是格勒家族同父异母的亲兄弟，血浓于水，并且从小时候艾博就一直崇敬着这个兄长，再怎么冷漠的艾森终究还是被这个弟弟的热情所融化了，要说不在意他那是不可能的。

　　“知道了，你去吧。”

　　杰诺想起了之前及时逃了回来的那一批魔女已经被安置在了后方的建筑中，可惜那些魔女都没有进阶为白银魔导书，并且其中一个伤势极重的怕是撑不过今晚。

　　至于其他的魔女，倘若不出意外，有可能是再也回不来了。

　　就在艾森少将离去的一个多小时后，夏洛城外那一整片漆黑焦土的尽头，有四个魔女的身影出现并缓步而来，正是李岚四人，这四个魔女教团特别关注的魔女居然还活着，这实在是令杰诺感到很意外。

　　………………

　　陌城遗址，地下区域第二层。

　　艾森缓步跨下了地下阶梯，最终在这通往宽阔地下街道的出口驻留，站在那里，他可以看到一整片狼藉的街区，十米外是一把斜插在地面上的冰蓝色西洋细剑，五十米外是满地的哥布林尸体，六十米外是一滩触目惊心的凝固血肉，九十米外是大量黑色的铁碎，本体应该是那些哥布林精锐所穿的黑色铠甲。

　　“艾博……”

　　几乎只是一瞬间，强烈到几乎燃烧掉所有理智的愤怒冲上了心头，使得艾森的脸色黑到夸张，紧咬着牙齿的他甚至狠狠地握紧了双手，又差点因突如其来的悲痛晕厥过去。

　　庆幸的是，作为一个有着强大心理素质的强者，这个帝国年轻的异端裁判者终究还是勉强克制住了自己的情绪，缓步走了过去。

　　抬起的右手，纯白色的魔力在剧烈燃烧着，终究显现出了“因果律典”的本体。

　　那敞开的黑色书本之上，大量关于魔女的虚幻景象正在变幻着，随着那缓慢前行的步伐一幕又一幕地确认着，可结果居然是出乎了他所有的意料。

　　“怎么可能？艾博不是魔女所杀？”

　　就因果律典中呈现出来的线索来看，无论是哪一个魔女都未曾亲自对艾博少将动手，“也对，就凭那些魔女的实力，是无论如何也对付不了帝国的异端裁判者的，她们就连最开始的那一层魔女禁制都无法匹敌，更别说是帝国的少将了。”

　　一开始是下意识地将自家弟弟的死归咎于魔女们，可在冷静下来之后艾森终于察觉到事有蹊跷了，“如果是那个魔女代号001以及魔女代号002所为，在面对序号47的遗物绝对不会无动于衷，可现在看来，不会是他们了，而是另有其人。”

　　有句话叫“近朱者赤近墨者黑”，就帝国魔女教团的历史来看，几乎绝大部分的魔女在面对同伙遗留下来的神器时不会为之崩溃，不会拼命地想要取回同伙的神器以求获得一丝不应有的心理慰藉，在他看来，这四个魔女教团需要特别关注的魔女也应当如此。

　　“到底会是谁呢？存在与此地的王族血脉？还是其他的势力？”

　　悄然将这把已经属于艾博少将的神器进行回收，艾森开始确认着这满地的哥布林尸体，一边借助着因果律典，还原这里曾经发生过的战斗。

　　最终，在走到艾博那触目惊心的血肉前时，艾森在因果律典中捕捉到了一招漆黑色的剑技，那悄无声息的漆黑色锋芒正是从背后偷袭破开了艾博少将的身体，随后直接将他切成碎片。

　　而这个剑技，艾森作为魔女教团出身并且深受器重的异端裁判者曾经在执行任务的时候见识过，那是隶属于一个古老的邪——恶组织所有。

　　“罗斯王族！这个臭名昭著的杀手组织出手了！”

　　“不好！”

　　顾不上确认自家弟弟回收了多少个魔女的神器，艾森猛然往那记忆中的陌城遗址地下第三层冲刺而去，比起弟弟的死，当前更为重要的，是羽神的尸骸！



第1卷 帝国牢笼 : 第121章 噩耗与遗愿

　　新历10003年5月12日，傍晚，夏洛城边防区指挥中心。

　　在打发掉那几个审讯了将近四个小时的魔女之后，这个晦暗的房间已经变得压抑无比，站立在窗边的异端裁判者杰诺心事重重，而那有条不紊地整理着办公桌上文件的艾森也是满脸阴沉。

　　“什么也没有问出来，并且她们也都没有撒谎，艾博少将的牺牲难道真与她们无关？”

　　在得知了艾博少将的死讯之后，杰诺的笑容便消失了，直至此刻还没有从震惊中恢复过来。

　　死亡的这个人可是帝国的少将啊，冠与“勇者”头衔的强者，别说是一般的低阶魔物或者中阶魔物，就是高阶魔物想要偷袭杀死一个拥有神器的勇者也是不可能的一件事。

　　“确实与她们无关，艾博是被偷袭致死的，杀害他的人疑似是伪装成哥布林精锐的杀手，隶属于罗斯王族。”

　　一个下午的时间，艾森已经从悲伤走了出来，眼下的他无比冷静，正在着手准备各方面的线索调查，今天就必定会给帝国高层一个交代。

　　“罗斯王族？怎么可能？这个组织不是……”

　　杰诺这下子惊讶了，关于这个臭名昭著的杀手组织他可没少听说过，各种“邪神崇拜”、“杀亲证道”、“颠覆各国政权”的疯狂行径，全是这个组织搞出来的。

　　可以说，这个疯狂而神秘的组织就是这个世界上的全民公敌，现今基本只躲藏在暗处，极少露面。

　　而在帝国方面，数千年来也没少防范过这个神秘的组织，每隔五十年都会自全国上下进行大清洗，不漏过任何疑似“罗斯王族”的余孽，可没想到，这个组织这一次居然敢公然出手，难道他们的目标也是那古神的尸骸不成？

　　艾森沉默了很久，应该说他也完全想不通对方要杀害艾博的目的究竟是什么，“他们没有带走羽神的残骸，只带走了羽神的神格。古神的神格，对于这个世界的任何种族来说，无异于精神污染，是不可接触的存在。原本对于神格的处理，将会由典狱长亲自出手，但是现在计划却出现了变化。”

　　“或者说，他们是想要抢夺艾博少将的神器，他刚刚回收了那么多的魔女，自然也成为了首要目标。”

　　杰诺又猜测道，根据现有的情报他们是真的想不出这个古老而神秘的组织究竟有着怎样的目的。

　　“也不是，艾博的神器被遗留在了原地，而那被回收的二十一个魔女，也丝毫不差。”

　　该怎么说呢，艾博的死极其蹊跷，给艾森的感觉更像是仇杀，杀害他的人根本不想要他身上的任何物品，只是单纯要他的死而已。并且，就是他死后的残魂也被未知的手段彻底消灭，不给帝国留下任何的蛛丝马迹可寻，这个行凶者不是一般的心狠手辣，并不像是魔女所能够做到的。

　　也就是，当下所有的线索，都指向了这个神秘的杀手组织，而并非那些魔女。

　　“我倒想起了上次的黎明城事件，那个被魔女们杀掉的少年，就疑似与罗斯王族有关，这两件事会不会有所关联？”

　　“有可能，稍后我联系一下典狱长吧，一切都要让典狱长进行定夺。”

　　艾森顿了一会，突然想起了更为重要的一件事，“对了，魔女代号098安·格纳斯，需要单独进行关押，接下来可能要劳烦你全程进行看顾，她的身体发生了某种未知的变化，这种变化或许和那个炎之魔女遗留下来的封印物有关。”

　　艾森是在陌城遗址的外围找到潜藏起来的安·格纳斯的，在看到他那古怪的魔导书以及身体特征发生变化之后，他只是本能地察觉到这个魔女变得前所未有的邪恶以及强大。

　　当然，其实力仍在帝国的掌控之内，并且也没有表露出任何针对帝国的敌意，所以艾森最后没有对他直接动手，而是将他带了回来，在经过了一个小时的单独审讯过后，便将其关押在楼下的一个房间当中。

　　“小心一些，他现在很危险。”艾森最后还不忘叮嘱了一声。

　　………………

　　李岚四人有惊无险地通过了这两个异端裁判者的审讯，在走下楼梯的时候都不约而同地松了一口气，庆幸刚刚在一系列的问话当中并没有说错哪怕一句话。

　　毕竟他们可是都间接害死了那个艾博少将，要说没有半点心虚是不可能的事。

　　走出楼梯道口的时候，外面夜色已经即将降临，到处都显得很是阴暗，只是与先前不同的是，今天的城市像是死去了那般，到处都显得一片沉寂。

　　前后不过是两三天的时间，再度归来的时候此地已经变得无比荒凉，唏嘘不已的李岚四人或多或少也猜测出这里到底经历过什么可怕的事。

　　不管怎么说，面对整个哥布林王国玉石俱焚的攻势，哪怕有着强大武力的帝国也需要付出一点点的代价才行。

　　“卡莲？拉娜？”

　　忽然间，不远处的建筑之下，一个有着妖精族特征的魔女喊住了他们。

　　来者正是魔女代号035玛蒂尔达，与先前的见面不同，这一刻的他没有任何的笑容，脸色充满了阴霾与焦虑，仿佛已经等待李岚等人很久那般。

　　“快跟我来，代号077兰茜恐怕要撑不住了……”

　　“怎么回事？”李岚一下子就想起了那个有着浣熊亚兽人特征的魔女，怎么才短短的一天就出事了？早上双方离开的时候可都还是好好的，这段时间之内到底发生了些什么？

　　四人快速跟着过去，走上了那一栋建筑，三分钟后，李岚见到了已经快要断气的兰茜……

　　此时的兰茜，双眼已经陷入了溃散，已经看不出究竟还拥有着多少的意识，或许也是察觉到李岚的身影，她骤然像是回光返照那般，眼神逐渐变得明亮起来。

　　“她怎么伤成这样？”

　　李岚忍着内心的火气，终究还是没有质问出后面的几句话，当时的他很想咆哮道，“我可是把她们托付给了你们，我可是相信着你们会是她们更好的归宿？可你们是怎么做事的？”

　　“对不起……”作为首领的魔女代号044佩姬一脸阴郁，此时的他除了道歉，却是什么话也说不出，说到底了这一切都是他个人的责任，如果那个时候的他不轻信安·格纳斯，不做出那样子的安排，说不定这一切并不会变成这样。

　　“哎……”作为一个成年人，愤怒只是短时间内的事，李岚在稍稍缓和了一下情绪之后终究还是控制住了自己，人有旦夕祸福，常年在魔物区域走就必须要有随时面对死亡的觉悟，眼下在不知晓前因后果的情况下就盲目去斥责他人并不是明智的做法。

　　他迅速地示意周围的魔女退开，给他腾出了一片空间，“启示！”

　　召唤出了牧师职业专属的生命之锤，李岚将所有的注意力都集中在了兰茜的残躯之上，本能地使用出了“急救”这个职业技能，意图能够就此将兰茜从鬼门关拉回来。

　　“……”

　　却见兰茜的小腹之处有着一个硕大的窟窿，那空荡荡的内部可以看到已经凝固的乌黑血肉，有着腐蚀性质的特征，“她的身体早已死亡，如果是在五个小时之前，还可以尽力抢救，但现在已经没有任何的办法了。她之所以能够支撑到现在，凭借的是其他妖精族特有的天赋能力，灵魂回溯，强行将她的残魂锁在了这副躯体当中……”

　　“魔女的身体很特别，根据种族以及职业的不同，遭受到致命攻击之后陷入真正死亡的时间也有所不同。就比如黛拉，有着堕落神羽族的怨念暂留以及狂战士特有的战斗续行，使得她能够在重伤下支撑极长的时间。可惜兰茜就没有这么好的运气了，剑豪职业胜在速度以及力量，亚兽人种族的身体愈合能力也只比普通人类更强一些……”

　　很遗憾，哪怕李岚真的费尽心思想要拯救这个陷入弥留的魔女，可是使用出了“急救”之后那呈现在脑海中的信息却是让他的心凉了半截。

　　不死心的他，又快速地给这个魔女施加了“祈祷”、“祝福”、“守护”以及“勇气”四个状态，敷上了诸多的恢复药剂，但终究无济于事，展现在他面前的完全就是一个绝望的事实。

　　兰茜会死！

　　就算李岚的牧师职业也完全没有办法将她救回来，她已经错过了最佳的拯救时机！

　　摇了摇头，李岚无力地召回了身边的这把职业圣器，稍稍伸手握向了兰茜的左手，结果那只无力而冰冷的纤细左手像是得到回应那般，就好似想要紧紧抓住唯一的救命稻草。

　　李岚看到兰茜喃喃地开口，似乎想要说些什么，她那空洞的兽眼一直都在盯着李岚的脸庞。

　　“作为一个人应有的求生本能，她或许此刻所想的，就是我还不想死吧……”

　　李岚内心一阵怅然，他稍稍俯下了身姿，想要聆听这个已经算得上同伙的魔女的遗言。

　　………………

　　全都死了，所有一同穿越过来的伙伴们都抛弃了她先行离去，如今就算是她也即将踏上伙伴们的后尘。

　　浑浑噩噩的她，在若即若离的梦境中逐渐陷入了沉沦，几乎忘却了一切。

　　但是，有两件事她是绝对不会忘记的，这辈子，就算到了生命的尽头，她也不可能会忘记。

　　第一件事，是她必须守护自己的同伙们，她们是她在这个世界上唯一的家人，是她绝对不能够背叛的存在。另一件事，是她不可能忘记那几个重新赋予了她希望的流浪魔女，是她们的关切、她们的拯救，赋予了她们身处绝望中唯一的一束光芒，一束指引了她们真正前进方向的光芒。

　　哪怕她们在迈向希望的过程中消亡了，她们也不曾忘却这真正的引路光芒。

　　忘却了究竟身处与浑浑噩噩当中有多久，数度从冰冷的漆黑中苏醒，没有恐惧，没有悲伤，只是想要寻觅那光芒的所在，所得到的却只有莫名其妙的失望。

　　一直到这最后一次的苏醒……

　　呈现在模糊视野中，那名有着银白色长发以及精灵族特有特征的女性，正带着怜悯注视着她，她稍稍俯下了身，握住了她的左手，而在这名女性的身边还有着另一名金发的女性，也是同样带着悲伤。

　　“死真的好可怕……死后什么都没有……但是……”

　　比起死亡，更为害怕的还是失去，失去了同伙，失去了求生的意志，失去这最后的希望。

　　此时的她所做的并不是想要紧握最后的一根救命稻草，从她遭受安·格纳斯的致命一击时起，她就已经坦然接受了自己的死亡，她只是不甘，不甘在这最后一刻无法复仇，不甘于无法把握这最后的希望。

　　即便如此，能够在性命的最后一刻，再度见到这些流浪魔女的脸孔，或许她已经满足了吧？

　　脑海中还残存着拉娜·希维尔那救她们于水火之中的英姿，还残存着卡莲·艾尔芙在关切她们时候的温和脸庞，这些流浪魔女，是经历了诸多勾心斗角之后，她们在这个世界上所遇上的为数不多，真正能够真心对待她们的好人。

　　就在这性命消逝的最后一刻，至少也要……再度紧握着股希望！

　　感受着那左手之上传来的温暖，回光返照的兰茜拼尽了生命中最后的一点气力，发出了最后的嘶哑声音，“谢谢你们……卡莲……拉娜……还有大家……”

　　那最后的呓语悄不可闻，并不是李岚想象中的求生本能，却是让他的内心感到无比的震撼，甚至是为此感到痛苦。因为他从这最后的言语中感受到了某种不屈的意志，感受到了兰茜最后的内心世界。

　　几乎了无牵挂那般，在这个该死的世界当中，如果就此死去未必不是一件值得高兴的事。

　　李岚、拉娜还有所有在场的魔女，都眼睁睁地看着兰茜的双眼陷入溃散，眼睁睁地看着她走完了最后的穿越人生。

　　魔女的死便是结束穿越的方式？没人知道，在场的所有魔女都只记得同伙死前的那种伤感，只记得死亡距离每个人是何等的近，而每个人又是何等的脆弱。

　　李岚紧紧地握住兰茜那失去了生命气息的左手，最后近乎咬牙切齿那般，“这个伤势非同一般，我想知道到底发生了什么事，还有奥利维亚以及艾玛呢？她们去了哪里？”

　　魔女代号040佩姬，闻言，双眼也涌起了愤怒，但这股愤怒却被他抑制了下来，“之前队伍中只有安·格纳斯以及兰茜三人的等级较低，因为我们打算停留在魔导书九级的缘故，所以想让她们自由行动，但是我没有想到，安·格纳斯竟是直接连杀三个魔女，并且用他那只古怪的左手直接将她们的尸体全部吃掉了。”

　　一顿描述下来，李岚的内心猛地一惊，这一切都与先前那个封印物的怨念给他看的情景相似，没想到那看似梦境中发生的一切，竟是让他代入了安·格纳斯的第一视觉。

　　“他为什么做？”与安·格纳斯算是有着不小交情的罗丽娜当场大吃一惊，她可以确定安·格纳斯也是来自于地球，并且原先可能还是社会上层的精英分子，不管怎么说都不可能道德败坏到这种程度。

　　会不会是双方起了什么过节？

　　“初步怀疑，所有被他杀死并吞噬掉的魔女，会为他提巨额的魔导书经验，并且他肯定是进阶了白银魔导书，只是他的魔导书有点诡异。”

　　佩姬没有丝毫的隐瞒，此时的他也是恨不得马上逮到安·格纳斯，直接搞死这个家伙。

　　“吞噬掉魔女就能够获得巨额的经验？”

　　李岚迅速与拉娜对视了一眼，作为这一批魔女当中最先开启了副职业的魔女，他们一下子就猜测到了些什么，这极有可能与安·格纳斯的副职业有关！

　　“同样是来自地球的穿越者，居然还有这种自私到这种程度的人，直接将自己的同伙当成了变强的垫脚石，这算是什么？”

　　李岚的内心涌起了满腔的愤怒，即便是面对这个残酷的世界，无论是那诸多的魔女前辈们还是李岚自己也从未放弃过身为一个人应有的道德以及底限，从未就此沦落为一个十恶不赦的恶魔，他没想到还能够真能看到这样的一种背道而驰的畜生？

　　世界的不公，世界的迫害，他可以忍，他可以反抗。

　　但是这种本应是“自己人”却在背后捅刀子的畜生，要比这个残酷的世界要混账一万倍！

　　“我想我已经了解是什么情况了，安·格纳斯现在在哪？”

　　“说吧，我要宰了他！”



第1卷 帝国牢笼 : 第122章 平凡人的挣扎

　　面对李岚那近乎恼怒的质问，颇有些同仇敌忾的魔女代号040佩姬刚想开口做出回应，结果外边突如其来的皮鞋脚步声却是打断了在场所有魔女的思绪。

　　回头一看，却见一个穿着黑色风衣制服的金发男性站在了门口，那英俊的脸庞上充满了生人勿近的冷漠，令人心生畏惧。

　　来者正是不久前审讯了李岚四人长达四个小时的帝国异端裁判者，艾森·格勒，他的到来使得在场所有的魔女都像是被浇了一头冷水那般，顷刻间冷静了下来。

　　魔女教团的高层不可战胜，绝对不能够忤逆教团的命令，这是他们所有人内心的共识。

　　哪怕是表现得很是叛逆的李岚四个流浪魔女，此刻也只能够完全克制好自己的情绪，主动站到了一边。

　　毕竟，今天某个帝国少将的事还与李岚四人有关，此时接近这个魔女教团的高层就更加需要小心了。

　　艾森那冰冷的视线只是稍稍掠过了这些神色各异的魔女们，最后停留在床上那魔女代号077兰茜的尸体上，脸上没有表露除却冷漠以外的多余情绪。

　　“如今存活的魔女只剩下十六个了吗？其中还有十五个尚未进阶白银魔导书，看来眼下只要确定典狱长所言的封印物就在安·格纳斯身上的话，那就可以先处理掉这四个流浪魔女，剩下的届时全部由第六使徒接手，也算是完成了双方的协议。”

　　越过了这群魔女，艾森不动声色地提起了兰茜那已经变得僵硬的尸体，回身打算跨步离去。

　　这就是所有魔女的宿命，哪怕他们的同伙死在了他们的面前，他们也没有任何的资格去给同伙收尸下葬，他们的一切都属于帝国，只有帝国魔女教团才有资格处理他们的尸骸。

　　这种类似的景象，李岚、拉娜、罗丽娜以及黛拉都不陌生，曾经在黎明城的时候，布兰妮也是如此被艾博少将带走，也不知道最后被安葬在了什么地方。

　　“魔女代号040，不要忘了魔女教团的命令，下不为例！”

　　在即将离去的时候，艾森稍稍撇过头，言语中充满了强烈的威吓之意，末了，他话锋一转，“魔女代号001，代号002，代号013，代号099，随我来！”

　　作为一个坐镇一方的强者，李岚他们刚刚的对话，艾森不可能当做没有听到，如果继续放任这群魔女乱来，那就极有可能会发生什么不可意料的事情。

　　此刻无论是艾博的死、罗斯王族的目的都尚未明朗，艾森不可能会给自己徒增变故。

　　他打算，将这四个需要特别关注的魔女单独羁押起来，一旦今晚从魔女教团典狱长那边获得确认，那么，今晚他就必将这四个魔女全部击毙！

　　………………

　　莫里城边防区，长夜漫漫，逐渐变得消瘦的莱恩独自坐在办公桌前沉思着。

　　在他的旁边，妻子贝蒂正在床上睡得香甜，偶尔还发出了奇奇怪怪的梦呓，而在楼下，也隐隐约约地传来了弟弟莱纳的鼾声。

　　这种和平安稳的生活，给他的感觉就像是做梦一样，让他一直都担心着会不会在下一刻突然梦碎清醒过来。

　　“哎……”

　　忘了这是第几次叹气了，自从那天得知了关于那群魔女的噩耗之后，他就陷入了连续的失眠当中，也不知道自己到底要怎么办。

　　“目前可以确定，上了帝国皇室的这一条贼船绝对是死路，并且勾结魔女、对魔女抱有善意的行为，这在帝国绝对是异端。虽说现在这一切都还只是我的秘密，但是这个秘密什么时候暴露并不是掌控在我的手上，说不定是明天，也说不定是后天。”

　　“一旦我的所作所为暴露，届时不仅我会被送上绞刑架，莱纳以及贝蒂未必不会受到连带，他们或许也会被帝国一并审判，如果真的到那个时候，一切就全都完了！”

　　莱恩那左臂上的机械义肢靠在木质的桌面上，机械手指忍不住不安地敲击了起来，在“笃笃”的节奏声响中，他那茫然的双眼逐渐变得坚定。

　　“今日，我已经从情报贩子那里得知，哥布林王国的军队在夏洛城与帝国军队正式交锋了，那场战争的下场便是整个夏洛城变成了死城，所有前往那个区域的冒险者几乎全部阵亡。眼下，由于帝国的刻意封锁，这个消息暂时还没有被太多的人知晓。”

　　“再结合之前埃里克少将给我的情报，帝国将会在两个月内直接处理掉这批魔女，届时我的所有利用价值也会压榨光，直接被送上绞刑架……不对，或许不需要两个月，只要埃里克少将得到他想要的东西，我马上就会死！”

　　作为一个在底层摸爬滚打了这么多年的老油条，莱恩可不是什么傻瓜。

　　飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹，这种像是过河拆桥的行为他不知道见过多少次，指望那传闻中丝毫不太平的帝国皇室会信守承诺？那肯定是他莱恩自己傻了！

　　“也不知道那些前往陌城遗址的魔女们还存活有多少，要是那四个魔女小姐真的能够带回所谓的撒托古亚权杖的话，这或许会是一个不错的筹码。一手交钱一手交货绝对不妥，届时需要让埃里克少将这个代表帝国皇室的势力先行垫付，这也是我眼下所能够做到的了。”

　　再度叹了口气，莱恩就好像是看到自己的死期那般，悄然起身，在沉寂中走向了阳台。

　　这就是平凡人的挣扎，在这个世界上，总有太多太多的事令人感到身不由己。

　　那一刻，莱恩想起了小时候父亲的风光无限，想起了父亲爵位被剥夺、家族陷入落魄的痛苦，也想起了这么多年来为了生计而奔波在魔物区域的卖命人生。

　　“人生的遗憾，还真是太多了……”

　　稍稍抬起头，天空一片漆黑，天空之下的一切景象都与这漆黑融为一体，让莱恩产生了一种错觉，就好像只要再迈开一步，他就必定会跌下这万丈的深渊。

　　或许也是在这一刻，他才再度想起了那几个曾经搭救过他的魔女。

　　那一天，如果不是她们，那么他现在绝对不可能站在这里，绝对不能够得偿所愿将贝蒂娶为妻子，这一切简直就像是冥冥之中的命运一样，有一只看不见的手正在推动着一切。

　　“命运……看不见的手……”

　　不明白为什么会突然想到这个，莱恩突然感到一股莫名的悚然，但从那惊骇中稍微冷静下来的时候，冷汗已经湿透了他的浃背。

　　八个小时后……

　　“贝蒂，我们离婚吧。”

　　“莱恩大哥，你在……”

　　“我觉得我们合不来，你知道我近段时间以来为什么会失眠那么严重吗？就是因为你睡相太差了，这我没法忍受，我已经开始对你感到厌恶了。这样吧，我支付你一笔钱，你直接当成嫖资便罢，从此我们各分东西……”

　　“莱纳，你个废物！”

　　“大哥，你怎么打人？”

　　“我打尼玛的怎么了？仗着自己有几个臭钱就能够随便挥霍了？滚出这里！你以后要个屁都没有！”

　　短短的一个早上，莱恩先后赶走了自己的妻子和弟弟，甚至为此大做文章，为自己塑造出了一个典型的负心汉形象，末了还不忘亲自上了一趟娼馆，花了不少的价钱花天酒地。

　　“必须尽快将这一系列的事散播出去，除此之外，我还得想方设法，正式‘迫害’贝蒂的家族以及莱纳，虽然我不知道到底需要做到什么程度，但是希望这一切都来得及。”

　　………………

　　日不落帝国首都凯特城，帝国魔女监狱，中央圣堂。

　　在接到了夏洛城那边传送而来的紧急通报之后，魔女监狱的典狱长不死之伊利斯已经在这里静立了八个小时，一直到凌晨三点左右的时候，她也并没有就此离去，一直置身于这晦暗的空旷空间中。

　　“据艾森传达回来的情报主要有两个，一个是艾博已死，他的死在我的占卜中确实与罗斯王族有所关联，但其背后最为主要的推手还是陌城遗址中那个残留的古神意志。”

　　数千年来，日不落帝国之所以不打算对陌城遗址的哥布林王国出手，其忌惮的可不仅仅只是该区域那些有着半神实力的王族血脉，更多的还是因为这个残存的古神意志。

　　不过，不死之伊利斯已经可以确定了，今日过后，这个残存的古神意志已经随着哥布林王国的覆灭而彻底消亡，从此对陌城遗址出手将不再有任何的后顾之忧，

　　“第二个情报，关于魔女安·格纳斯身上所发生的异变……红色纹路的魔导书，并且纹路产生了变化，这件事非同小可，历代以来的魔女都不曾有过类似的情况。”

　　沉思了很久，老女人终究稍稍抬手一握，纯白色的魔力在手掌间燃烧殆尽，随后敞露出了漆黑色的“因果律典”，翻开了这本书册的那一刻，一系列的信息都映入了眼帘。

　　“目前仍有存活的魔女仅有十六位，已经回收的神器一共二十一把……嗯？魔女代号098安·格纳斯，种族，深渊神族，职业，湮灭者……”

　　实际上从安·格纳斯干掉了第一个魔女的那个时候起，这位帝国位高权重的典狱长就无时不刻都在注意着这个魔女的情况，甚至与曾经对付炎之魔女那般，直接在因果律典上下套。

　　然而，令她始料未及的却是，这个魔女居然能够在因果律典中隐蔽自己的真实信息，若不是刚刚心血来潮，一股诡异莫名的心悸使得她加大了魔力输出，查看因果律典中的情况，恐怕还被蒙在鼓里，根本不知道这个魔女到底发生了何等惊人的变化。

　　“果然！炎之魔女遗留的那件封印物，就一定在这个魔女的身上，不然她是不可能瞒骗因果律典，误导我的判断的……”

　　想是这么想，但这个老女却本能地察觉到，自己是不是纰漏了些什么？

　　“借助序号47那帮魔女混淆视听，让魔女教团误以为关键点就在魔女代号001以及代号002身上，结果却是移花接木，暗中让魔女代号098成为真正的接任者吗？”

　　身处与晦暗中的魔女监狱典狱长，终于挪动了步伐，口中却在喃喃自语着，“深渊神族……深渊神族，我似乎从什么地方听到过……”

　　很快的，她拐进了魔女监狱中一个庞大的藏书室，这个藏书室伴随这魔女监狱存在了近万年，其中的资料可谓是多到数不胜数，走进其中就像走进了一个历史的迷宫那般。

　　不死之伊利斯绕过了九转十八弯的诸多书架，最后来到了藏书室的最深处，从其中一个陈旧的书架上取下了有着岁月痕迹的一册书本。

　　“帝国元年100年，开国史诗……”

　　这本史册中记载了帝国的第一任先皇是何等兢兢业业地拼搏，记载了那个先皇为了带领仅存的子民在那个末日刚刚过去的废土上生存，付出了多大的代价，死了多少的同伙。

　　那是一段快要成为神话的黑暗时代，即便不死之伊利斯没有亲自经历过那一个黑暗时代，也能够从这书册上的诸多记载感受到当初的世界是何等的疯狂。

　　那个时候，破碎的天空刚刚得以修复，世界的众神却是全数在那场毁天灭地的战争中彻底陨落，她们所遗留下的成千上万信徒也迅速为了各自的信仰掀起了第二轮的“圣战”，一度血流成河，人间到处都是炼狱之色。

　　当时，会夺走大量生命的可不仅仅是每一个恐怖的漆黑夜晚，还有着来自同胞之间的屠刀，作为神明的狂信徒，他们都坚信着能够通过献祭，再度祈求到神明的回应，甚至让死去的神明再度复活。

　　可惜，他们的行为却是带来了无法估量的可怕后果，最后不仅仪式失败，更是诞生出了大量恐怖的邪恶生物，一度差点让世界再度陷入崩溃。

　　“罗斯王族，这个组织诞生于新历100年整，那一年正好是世界诸多大国建国的一周年，被联合剿灭的邪神教徒开始就此隐入幕后，并在此后陆陆续续发动了诸多的政变以及大型的献祭仪式，企图继续与世界诸国对抗。”

　　“作为罗斯王族诞生的第一年，这个组织也向当时世界最具影响力的日不落帝国送上了一份大礼，这份大礼便是，屠杀掉了一个城市的所有住民，用献祭仪式染指了魔女召唤，最后诞生出了一个疯狂的邪恶魔女。”

　　“具体的情报已经不可考，目前可以确认的便是，当时那个邪恶魔女的种族便是深渊神族，职业也同样是湮灭者。想要彻底消灭种族为深渊神族的魔女，就只能够由其他魔女出手才能将其杀死，没有第二种手段。”

　　深渊神族近乎不死！

　　在得到了这个惊人的结论之后，这位帝国赫赫有名的典狱长第一次脸色变得如此阴沉！



第1卷 帝国牢笼 : 第123章 羁押中的等待

　　目睹了兰茜的死亡后，被异端裁判者艾森带走的李岚四人，最终被羁押在了一个狭小的房间当中，陪伴着他们的只剩下这魔晶灯昏暗的灯光，以及来自于寒窗铁门外若隐若现的杀意。

　　或许也是因为对兰茜的遭遇所产生的愤怒已经冷却的缘故，已经彻底冷静下来的李岚开始感到一股强烈的不安。

　　这一日之内所发生的事实在是太多了，古老的意志可以通过魔导书给予李岚指引、哥布林王国以自杀式的攻击覆灭了夏洛城、艾博少将意外想对李岚四人出手最终却被史莱姆反杀、安·格纳斯副职业一定出了什么问题才会导致对同伙下杀手……

　　“总感觉有什么地方出了问题……”沉思中的李岚，继续翻开了自己的本命魔导书，想要翻阅起相关的知识，结果大脑却是一片混乱。

　　“不管如何，既然安·格纳斯能够对无冤无仇的兰茜三人出手，那么接下来就算是我们四人以及佩姬那边十一人，或许也会成为猎物。”

　　李岚不是安·格纳斯，但是在换位思考之下，他却隐隐约约地感觉到，安·格纳斯这个家伙绝对不简单，或许这个家伙也是精通谋划的那种人。

　　再仔细一想，只要是智慧生物，都会本能地追求属于自己的利益。

　　这个世界可是一个极其凶险的世界，只要是魔物肆虐的区域，每一天都在死人，就是他们这些魔女也一样。如果正如佩姬所说，这个家伙能够通过猎杀同伙获得巨额的经验值，能够在短时间内将实力提升到极为夸张的地步，那这个家伙会铤而走险也不难理解。

　　“只要我能够活下去，我去管其他人是怎么死……或许，绝大部分普通人都是这样的想法吧，大家都非亲非故，哪怕是穿越过来彼此也只是陌生人。面对一个陌生人，会不顾一切地去互相帮忙，这才不正常，或者说，这会不会有点圣母？”

　　也许正是安·格纳斯所发生的事，才使得李岚不由得反思其穿越过来之后的种种事迹，若不是遇上了那四个魔女前辈，受到他们的以诚相待，那李岚是否也会走上与安·格纳斯相似的道路？

　　面对这穿越背后的强烈恶意，只要是个正常人，就难免会为此产生怨念，但是……

　　悄然握紧了双手，李岚终究还是坚定了一下自己的底限，“人之所以是人，那是因为人是感性的智慧生物，不会将自己的幸福建立在无冤无仇的弱者的痛苦之上。人性与兽性虽是一念之差，却是决定了彼此的性质。”

　　“如果是我的话，我宁愿作为一个人站着死去，也不愿意沦为一头匍匐前进的野兽苟且偷生，这才是我应当恪守的底限。那么，面对安·格纳斯这种情况，我又应当如何做？”

　　实际上，正所谓人不犯我我不犯人，即便兰茜是死在安·格纳斯手中，但也绝对与李岚四人无关，如果仍旧睁一只眼闭一只眼，这也没有什么大不了的。

　　然而，李岚却有着一种直觉，这件事绝对不会那么简单！

　　同样也处于沉思中的拉娜，静坐了很久，最后却是主动开口了，“如果今天佩姬说的事是真的，你们觉得安·格纳斯在这之后会不会成为我们的一个大威胁？”

　　与安·格纳斯走得最近的罗丽娜，自从被羁押到这里之后脸色就黑得夸张，她思考着从穿越过来之后与那个同伙的相处，最后却反倒理解了这个家伙的做法。

　　“安·格纳斯和大多数遇上的魔女不一样，他很有个性，很有自己的想法。他的记性很好，能够记住曾经发生的每一件事，细致到他所听到过的每一句话，见到过的每一个人……实话说，我曾经怀疑他在我们那个世界是天才级别的人物，他的记忆力真的太好了，就是不太会做人……怎么说呢，就是感觉他的想法就是，这个世界必须围绕着他转，否则他就会很难受，所以他一般都不屑与瞧不起他的人为伍。”

　　稍稍说起了过往的经历，罗丽娜的情绪显得很平静。

　　“额，那你是怎么和他成为搭档的？而且你们还一起遭受了排挤……”李岚闻言倒是有点好奇了。

　　“这该怎么说，人就是一种群居动物吧，特别是在偶然的几句交流中，确定了我们双方都是来自于同个世界，就走到了一起打算抱团取暖，只不过后续并不是过得很开心。”

　　没有人喜欢跟这种极度自我还极度自私的人相处，就算是亲兄弟，也会受不了这种为了个人利益翻脸的情况。倘若不是罗丽娜向来有些单纯莽撞，很多事情她根本就不会在意太多，也不是那种小肚鸡肠、什么事情都要斤斤计较的女性，所以才会与安·格纳斯相处得那么好吧。

　　说到底了，罗丽娜的包容心其实是特别强的，也正是她的包容，使得安·格纳斯哪怕厌恶她是个“死肥宅”但也一如既往地想要跟她打好关系。

　　只可惜，罗丽娜所不知道的是，早在今天她因为“好意”打发了这个曾经的同伙，导致她现在也列在安·格纳斯的死亡名单上了。

　　“原来如此，就算和我们同个世界穿越过来的，也并不是每一个都是好人啊。”拉娜摇了摇头，撇过了视线，她的眼神似乎在询问着李岚的意见。

　　“安·格纳斯，我觉得他可能是我们近段时间内必须解决掉的问题，他的存在远远比赤夜洪流带给我们的威胁还要大。”

　　赤夜洪流好歹有帝国作为后盾，而人祸却是李岚他们完全无法操控的，就先前佩姬他们所提到过的，这个家伙还有这能够隐匿气息的底牌，倘若他躲藏在暗处偷袭他们的话，下场绝对不堪设想！

　　李岚可不想随随便便落单走在路上都会被这种家伙背后捅刀子，再说了，有可能不是捅刀子那么简单了，兰茜小腹上那个恐怖的伤口他还是历历在目呢。

　　“你的意思是？”拉娜双眼一亮，很明显的，此时的他与李岚想到一块去了。

　　“虽然现在帝国的这个少将恐怕是想要限制我们，不让我们对安·格纳斯出手，但也限制不了多久，最迟就是这一次的赤夜洪流，不管怎么说，安·格纳斯必须死！”

　　从他杀死了第一个无辜的魔女开始，就注定他会成为李岚他们最不想面对的敌人，这个家伙与李岚记忆中的炎之魔女有着本质上的区别！那个年代，同一批的绝大多数魔女，都愿意为了帮助炎之魔女的逃亡而赴死，与而今天的安·格纳斯为了自己的存活而滥杀无辜完全不同。

　　“兰茜她们绝对不是最后一个，下一个，可能就是我们！”

　　李岚最后如此断言道。

　　黛拉旁听了很久，她只听得这三个脸色很差的魔女都在商议关于安·格纳斯的事，实话讲，她对于这个人的认知并不多，与其他人也不是很熟络，对于兰茜的死也只是默哀了一阵子。

　　此时，她倒是疑惑地问道，“此举也是为了给兰茜她们复仇？”

　　“不仅限于此，更重要的是，为了我们的安危，他必须得死！”

　　“为了我们的安危……”只有这么一句话，触动了黛拉的内心，使得她也变得坚决起来，“卡莲、拉娜，还有罗丽娜，就由我来守护！”

　　………………

　　夜色很深，狭小的房间中一片寂静，独处在此的娇小魔女只是安静地端坐在木椅上，翻阅着身前的魔导书，那带着邪念的脸孔给人的感觉像是在沉思着些什么。

　　“我获得了前所未有的强大力量，进阶了白银魔导书，将魔导书经验提升到了二十级，现在可以说是所有魔女当中最强的存在。但是，伴随着这股力量而来的，却是身体产生的变异，还有现在这种徘徊在脑海中根本挥之不去的杂音。”

　　身体的变异不仅仅是现在这种眼瞳、发色的变化，不仅仅是这种像是耳鸣一样缭绕在脑海中的嘈杂声音，还有着更为深沉的变故，这种变故让安·格纳斯不知道是否要因此感到高兴。

　　作为一个穿越者，安·格纳斯的前身可是不折不扣的钢铁直男！从身心再到有生之年的所有经历，全都是处在与一个大男人的角度上，他喜欢那种充满肌肉的身体，喜欢那种男人应该有的力量感以及征服感，而不是现在这种软巴巴的女性形象。

　　明明大脑中的意识便是身为男性的意识，然而为什么现在的身体会是这样一种女性的身体？

　　当每一天清醒过来的时候，面对着这纤细的身体，面对着自己那少女般幼齿的声音，安·格纳斯哪一次不是从内心深处感到一股恶心？无论是什么时候都好，那都是一种恶心到想吐的厌恶感受。

　　并不是谁都能够在性转穿越之后还能够保持着原来的乐观心态的，至少安·格纳斯不是。

　　而眼下，身体所出现的异状，正是……

　　“明明这个身体不应该有吊的，难道是我的身体变异还会根据我的意识发生变化？”

　　马德！感觉比以前更加恶心了！

　　郁闷到说不出话来，安·格纳斯在思绪复杂当中随意地翻阅了一阵子的本命魔导书，最后心烦意乱地又一次合起，喃喃道，“身体的变化暂且不提，现在的我确实是变强很多了，但是还完全不够！”

　　就在今天，安·格纳斯实际是有考虑就此逃离帝国的，但是情报不足的他短时间内却不知道到底该往哪个区域逃亡，迟疑了很久并错失了最好的时机，不料最后会被帝国的异端裁判者艾森所逮到。

　　就是那些魔女们都无法识破安·格纳斯的隐匿技能，这个艾森少将到底是怎么做到的？

　　安·格纳斯不知道，他只注意到了一件事，那就是以前魔导书等级低的时候，他根本感觉不到这些帝国魔女教团的人物究竟有多厉害。可在今天，在看到了艾森少将的那第一眼，就那么一眼，他就产生了一种如芒在背的强烈危机感。

　　就好像是，对方只要稍稍动一根手指头就可以直接碾死他一样！

　　也正是这种危急到自身性命的强烈危机，使得安·格纳斯最后没有任何的反抗，在艾森少将的命令下跟随着回到了夏洛城，最终被单独羁押在了这个狭小的房间当中。

　　“现在，帝国另一个少将就守在着门外，想要就此逃跑并没有太大的可能性。待回到莫里城，届时或许我是时候发挥一下自己的职业技能，入侵一些书店看看……”

　　在帝国，因为律法的缘故，有小部分的书籍是禁止贩卖给魔女的，其中就包括本大陆诸国的详细地理书籍，包括其他四大大陆以及三大海洋的地理情况。

　　“另外，今天我干掉了三个魔女的事，指不定也会触犯帝国的法律，现在这种将我羁押起来的情况，极有可能是因为魔女教团想对我施以极型……倘若情况真的对我不利的话，我又将如何是好？”

　　安·格纳斯可不是蠢材，早在他出手猎杀掉第一个同伙的开始，他就已经做好了最坏的打算，并且有为此承担起一切的觉悟。

　　“明日起看情况吧，如若帝国真的打算审判我的话，我也不能够坐以待毙。”

　　回头看了一眼窗外的漆黑，有那么一瞬间，安·格纳斯产生了现在还来得及逃走的想法，庆幸的是，他终究还是克制住了自己的情绪。

　　………………

　　“典狱长的命令是认真的？”

　　在接到命令的那一瞬间，向来冷漠的艾森也忍不住露出了无比惊愕的神情。

　　“是的，典狱长大人的命令是，关押起所有的魔女，在这个赤夜洪流到来之时，所有魔女教团、神圣教廷以及帝国皇室的高层，都会来到此地，亲眼见证一场万年难得一见的处刑仪式。此次的处刑人，正是十五位魔女，代号001、代号002……代号099！需要遭受审判的，正是魔女，代号098，安·格纳斯。”

　　穿着燕尾服、脸上戴着笑脸面具的讯使，再一次重复了一次先前的话。

　　“不对，本次需要遭受审判的，不应该是代号001这四个流浪魔女？为何会是安·格纳斯？就跟他杀害了那三个魔女有关？可是典狱长先前就已经预言过，这极有可能是炎之魔女遗留下来的封印物所影响，不应该因此就想要杀她啊？”

　　艾森疑惑不解，最后确实不敢询问的得太细，而是简单地问道，“能否告诉我这么做的理由？”

　　“典狱长提到这与‘深渊神族’有关，”讯使抬起那只带着白手套的右手，指了一下天空，“那些天外的古老存在，终有一天会重新降临这个乐园，而‘深渊神族’便相当于这些古老存在的使徒。这些都是典狱长要求我转告于你的，此外，典狱长还要求你私底下与这个‘深渊神族’达成协议，倘若十五个处刑人全部死在她的手中的话，那她将免去所有的刑法，任其继续活到下一个赤夜洪流。”

　　那讯使在消失之前，补充了最后一句，“若是帝国短时间内无法解决掉她，那就只能够将她交给那些真正的使徒！”

　　(｀ﾟДﾟ´)ゞ啊♂啊，状态完全不行，明明有大纲却不知自己写的是什么玩意，看官们凑合着看吧。

　　虽说近段时间的更新确实慢了很多，不过我会加油的，尽量不让剧情什么的失控。



第1卷 帝国牢笼 : 第124章 被封锁的舞台

　　新历10003年5月15日，日不落帝国夏洛城，仅存的十六个魔女被羁押的第三天，也是赤夜洪流即将到来的时刻。

　　今日，整个夏洛城已经被上百米高的钢铁城墙所包围，取代了原先的诸多栅栏，使得这整个偌大的城区像是一个大型的斗兽场那般。

　　而城墙之上，那临时构建起来的宫殿中，日不落帝国威廉四十六世连同诸多的帝国大将，正在会见当前神圣教廷最高负责人奥创主教以及魔女教团最高负责人不死之伊利斯。

　　作为统领着整个帝国的最高皇帝，威廉四十六世绝对不是什么无能之辈，不仅其武力值强大到难以想象，就是手腕方面也是无人能及，否则根本难以驾驭如此庞大并且错综复杂的帝国。

　　“伊利斯典狱长，具体的事况还要有劳你向诸位说明。”

　　端坐在王座上的皇帝威廉四十六世，穿着一身精致而华丽的白色军服，披着黑色的军大衣，毫无掩饰地敞露出了那高大威武的身材，那带有金色太阳徽章的白色军帽之下，是一双锐利的蓝色鹰眼，锋利地扫视着周围的所有帝国高层。

　　却见他在示意完不死之伊利斯之后，稍稍抬起了壮硕的右手，靠在华丽王座的把手上，托住坚毅的了脸颊，一副当下他只会当个听众的样子。

　　“是！”

　　不卑不亢地行礼，这个年迈的魔女教团典狱长不动声色地出列，稍稍抬起的干枯右手开始燃烧起纯白色的魔力，那魔力终究转化为诸多的幻象。

　　“新历100年整，世界进入和平元年的第一年，罗斯王族诞生了，并在那一年给我国送上了一份大礼，借用邪神的献祭仪式染指了我国的魔女召唤……”

　　恰如其分地呈现在幻象中的，是一个有着血红色头发以及眼瞳的魔女，这个变异的魔女正处于疯狂的厮杀当中，她的双手已经变化为漆黑色的利爪，身后延伸出了十七根长达三米的触手，漂浮在其身前的魔导书纹路变为血红之色，并且呈现出如同眼睛的古怪刻印。

　　“这种变异的魔女，名为‘深渊神族’，拥有近乎神灵的不死性，是我们这些本世界住民无法杀死的存在，想要彻底解决掉她，就只能依靠‘魔女召唤’召唤过来的魔女。那一年，由于准备不足的缘故，帝国付出了惨痛的代价，先皇布朗一世也在那场对抗深渊神族的战争中牺牲。”

　　“今日，让诸君聚集于此，理由仅有一个，罗斯王族已经再度现世，并且再度制造出了又一名深渊神族，其真名为，魔女代号098安·格纳斯……”

　　魔力构造而成的幻象当中，再度呈现出了安·格纳斯变异后的身影，不死之伊利斯开始提到上个月罗斯王族勾结七十二柱神之一的列拉金干涉黎明城落日神殿事项，又提到近段时间罗斯王族在陌城遗址暗杀帝国少将艾博·格勒的事况，最后才面无表情地补充了最后几句话。

　　“如何对抗罗斯王族暂且不提，目前所需要做的便是进行针对这个深渊神族的处刑仪式，新历一百年的那一场处刑仪式以死了上百个魔女作为代价，而今日仅存的魔女仅有十五个能够充当处刑人，情况很不乐观，让诸君过来参观这场处刑仪式，也是想让诸君做好心理准备。”

　　魔女监狱的典狱长不死之伊利斯话音刚落，在场的所有帝国高层都窃窃私语了起来，很明显的，对于“深渊神族”他们并不知晓，更是听都没听说过。

　　“伊利斯典狱长，恕老夫孤陋寡闻，这魔女是如何成为深渊神族的？如此危险的情况为何历史的记载中寥寥无几？”神圣教廷的当前负责人，奥创主教，一个穿着白色长袍并且白发苍茫的慈祥老人微笑着开口询问道。

　　正所谓术业有专攻，神圣教廷与魔女教团所负责的事务是完全不同的，所以这位隶属于神圣教廷的老人自是不知晓有关“深渊神族”的历史。

　　“抱歉，深渊神族的产生至今还是个迷，新历100年的深渊神族，是献祭了一个城市的人类，污染了魔女召唤才诞生出如此可怕的怪物。而现今的这个，目前还调查不出来由，但是可以肯定一点，这个深渊神族并没有像新历100年的那个一样，失去了理智，彻底陷入疯狂。”

　　或许说，正是因为这个深渊神族没有陷入疯狂，才令这个魔女教团最高的负责人感到更为不安。

　　“至于历史对其记载甚少的原因，也仅有一个，罗斯王族在召唤深渊神族方面仅仅成功了一次，后续的诸多尝试都是宣告失败。”

　　“那为何所深渊神族是不死……”

　　“诸君应该有所了解吧？上古诸神陨落的真正原因来自于更为古老的存在……”魔女教团的典狱长抬起了干枯的右手手指，指了一下上空，“神灵拥有不死性，凡人终究无法弑神，所有关上‘神灵’属性的生物都只能被同样的‘神灵’所杀。而这其中，魔女的存在是为特例。”

　　不死之伊利斯没有说明魔女的特别之处究竟在哪，因为这其中涉及到了太多不可说的秘密，关系到维系着整个世界和平安稳的结界是否能够继续存在下去。

　　“魔女作为上古诸神的真正底牌，她们的存在便是所有魔物的克星，也是所有‘神灵’的克星，前提是她们能够成长到一定的程度。然而有一点想必诸君也应当了解，力量必须掌控在自己的手中，而魔女便是一把双刃剑，前进一步，她们会成为我们最强的守护之剑，而后退一步，她们也将成为帝国最不稳定的一枚魔晶炸弹，就比如这‘深渊神族’。”

　　“那如果这次的这些魔女们无法将这个深渊神族击杀的话……”

　　“无妨，眼下只是让诸位见识一下真正的神灵力量，为未来的那一天做好准备。无论能够将其顺利击杀，后续都会同样拥有‘神灵’属性的存在出手，上古至今与使徒间的永恒誓约，同样也是在防范着深渊神族的大规模诞生。”

　　眼见这个魔女教团的最高负责人颇有些有恃无恐的样子，神圣教廷的奥创主教骤然想起了有关六大使徒的传闻，“可听闻第六使徒前些时候遭受其它五位使徒的围剿，现在恐怕……”

　　“无妨，就算它们因为内斗而分身乏术，也必定会在接到消息之后优先处理深渊神族的事项，一切等今日之后再行决断。”

　　………………

　　“代号098安·格纳斯，接下来有个任务交给你，在本次的陌城遗址任务当中，仅存的这些魔女背叛了帝国，杀害了艾博少将，这是不可饶恕的大罪。帝国希望借由你的手，亲自给予她们审判。”

　　终于被放了出来的安·格纳斯，脑海中还清晰地记得艾森少将的话语，也是令他感到极其不解的话语。

　　原想着被关押了三天之多，或许就要对他进行审判了，结果最后却是告知了他这样的话语，这究竟是为什么？帝国为何想要借助他的手铲除掉这些魔女？如果他们亲自出手不是更为稳妥？

　　“不对，难道说帝国已经完全掌控了我的绝大部分情报？正是因为判断出我有着魔女吞噬者这个职业，可以靠杀害其他魔女变强，他们才打算睁一只眼闭一只眼，让我就此变得更强？”

　　“也不对，他还提到了艾博少将已死？那个强到没谱的家伙怎么可能会死？难道审讯我的那一天发生了什么？”

　　百思不得其解，安·格纳斯也只是纠结了片刻，很快就翘起了愉悦的笑容，“帝国想要借我的手干掉其他的魔女，这不正好顺着我的意吗？不管来的是阴谋还是阳谋，我都可以直接将计就计，让自己变得前所未有的强大！如果干掉仅存的这些魔女，说不定我还可以直接上到黄金魔导书，届时……”

　　另一边，同时被释放的李岚四人也接到了异端裁判者杰诺少将的命令，“帝国不会阻拦你们击杀代号098安·格纳斯，倒不如说，帝国从来不会放任魔女之间互相残杀，安·格纳斯的做法已经犯了大忌。今天，这个夏洛城就是你们的舞台，帝国将不会干涉你们的厮杀，只是有一点希望你们注意，安·格纳斯已经不是你们想象中的魔女了，大意的下场只会导致你们的覆灭。”

　　这位微笑着的杰诺少将没有说任何多余的话语，在释放完他们之后就立即离去。

　　那一刻，正是清晨十点时分，与往常的阴郁不同，今天的阳光很和煦，只可惜因为这温暖阳光的衬托才显得这个死气沉沉的城市变得更为压抑。

　　李岚没有想到被关押了这么多天，结果迎来的却是这样的一种指令。

　　当李岚四人站在这空无一人的长街上时，他们都在面面相觑，“帝国究竟是怎么回事？”

　　“今天应该也是赤夜洪流的日子吧，帝国为何会选择这样的一天释放我们，并且还要放任我们与安·格纳斯厮杀？这其中会不会有诈？”

　　正是因为杰诺少将的那一番话，使得李岚变得忧心忡忡起来，他当然是想要干掉这个安·格纳斯，但是现在如此做会不会正中帝国的下怀了？

　　“说是说放任我们进行厮杀，但是这个区域这么大，想要找到这个家伙也不容易，”拉娜说道，他抬头看了一眼远方，却见这四周不知道什么时候立起了古怪的高墙，全部高达上百米，“奇怪，我们在被关押之前没有这城墙吧？”

　　那城墙看起来像是银白色的钢铁制作而成，充满了强烈的金属科技感，一点都不魔法，正是这些高墙围住了四方，将整个夏洛城彻底隔绝了起来。

　　殊不知，这堵墙实际上便是帝国的秘密武器之一，“不动要塞”，借助生物金属搭配魔晶动力，能够形成一个可怕的防御壁垒，它不仅仅是战争的大杀器，与帝国舰队有着同等的地位，更重要的是，它融合了死去魔女的血肉，在诸多术式的加持之下能够抵挡住吞噬之漆黑，更能够完全抵挡赤夜洪流的侵袭。

　　正如杰诺少将所说，今天的夏洛城，便是帝国为他们准备的舞台，就算是赤夜洪流也无法干扰到这些魔女，帝国会为他们营造最好的一个厮杀空间，只为了能够目睹“深渊神族”真正形态以及威力！

　　“不知道，说不定这其中是帝国的什么阴谋，”李岚沉思了片刻，思绪却是大定，“算了，不管是阴谋也好，阳谋也罢，今天的安·格纳斯必须死！我们先找一下佩姬他们，看他们是否愿意联合，等联合之后我们就考虑与安·格纳斯刚正面。”

　　兰茜的死，绝对不能够白死，对于这种能够那同伙当做垫脚石的家伙，李岚绝对不会放任其继续存在下去，并且他也能够肯定，他们想要干掉安·格纳斯，安·格纳斯想必也在暗中策划着怎么干掉他们。

　　今天，双方的冲突已经不仅仅是恩怨了，更多的是上升到了理念以及意志之上。

　　究竟是“为了能够活下去不惜一切代价哪怕杀掉所有的同类”正确，还是“就算是死路一条也必须贯彻着身为人类的最后尊严”正确，就看今天。

　　在这个残酷的世界中，穿越过来的这些穿越者们，第一次反思着究竟要怎么做才是正确的，并且，今日过后，无论那一方存活下来，他们都必定会为了逃离这个帝国而继续拼尽一切。

　　有那么一瞬间，李岚甚至考虑过，说不定可以说服安·格纳斯，停止内斗，甚至披露出详细的秘密，一起为了逃出帝国而努力，可惜当他看到那堵令人感到不安的古怪钢铁高墙之后，他开始打消了这个心思。

　　“如果魔女的死亡便是真正的命运的话，那在欺骗这真正的命运之前，我们所需要做的就是顺应命运。我会选择相信炎之魔女的预言，选择相信序号47前辈的一切指引，现在还不是时候，秘密的解开绝对不是今天，至少不是无数眼睛盯着这片区域的今天。”

　　李岚有意无意地盯了其中一个方向的高墙顶端，他总感觉那里有着大量的视线，并且恐怕那视线此刻所盯着的并不仅仅是他们这四个魔女。

　　“有古怪！今天的事情非同一般！”同样对那高墙的顶端有所感应的拉娜以及罗丽娜稍稍对视了一眼，并且从对方眼中读出了不少不安的情绪。

　　“道不同不相为谋，虽说有点遗憾，但是今天的我不会留情的，你们放心。”罗丽娜没有显现出平日里的单纯脸色，而是变得坚定无比，作为安·格纳斯曾经的同伙，一想起他会对自己的同伙下杀手，罗丽娜并不会想要原谅这个家伙，这种行为所触犯的可不仅仅是李岚的底限，同样也是罗丽娜的底限。

　　黛拉倒是一如既往的沉默寡言，心道，“我会一直想要活下去的理由并不仅仅是复仇，更重要的还是守护这些同伙们，如果今日一定要与安·格纳斯厮杀的话，我只会站在卡莲这一边。”

　　“走吧，我记得佩姬他们应该被羁押在那边。”

　　李岚率先迈开了步伐。



第1卷 帝国牢笼 : 第125章 隐匿中的真正暗杀者

　　魔女职业铳枪手，这个职业可不是什么花里胡哨的东西，既有着让自己销声匿迹的“气息隐蔽”，能够暗中躲藏在各处的空间中，又有着诸多爆发性的职业输出技能，能够借助职业圣器“咆哮”这把铳枪发射远程能量炮击。

　　可以说，这个职业便是远程输出的极致，同时在近身防卫方面也是强大到难以想象，并且还有着不为人所知恐怖辅助系陷阱技能。

　　当然，即便在自身拥有如此强大实力的情况下，安·格纳斯仍旧是一个谨慎到极致的狠人，哪怕此时的他拥有着高达二十级的魔导书等级，现存魔女当中最高，他也不会因此浪到想要去与这些集合起来的魔女刚正面。

　　此时的这座被封锁的城市，便是只属于他一人的狩猎场，作为猎人的他，只有在确保一切都万无一失的情况下才会主动出击。

　　“首先，将这里作为我个人的据点吧。”

　　安·格纳斯的职业类似于猎人，除却诸多的攻击手段以及这强到变态的防卫手段以外，还有着两个陷阱类的辅助技能，“诡秘地刺”以及“穿刺牢笼”。

　　“诡秘地刺”，在地面上布置一个直径范围三十厘米左右的无形陷阱，任何活着的生物踏上该陷阱都会瞬间被岩石的巨刺从菊部开始捅穿。“穿刺牢笼”则表现为空间性的无形陷阱，类似与一扇一人高的门扉，所有穿越过这无形门扉的生物都会像是进入了铁处女那般，在反应不及的时间内瞬间被大量显现的黑色铁刺扎成了马蜂窝。

　　实际上这两个陷阱类的辅助技能都是安·格纳斯在升上魔导书十级的时候习得，迄今还没有真正实战过，当下他能够确定的就是，这种陷阱一天之内一类只能够布置十个，并且每一个无形的陷阱都只有他本人能够确认位置，准确地看到它们存在于哪个区域。

　　以逸待劳并非安·格纳斯的风格，所以当下的他决定在出手之前，先行布置好这些陷阱，待时机成熟之前再进行“引蛇出洞”，见证这所谓的陷阱技能的威力。

　　“每个陷阱需要布置的时间大概为十分钟，十个诡秘地刺以及穿刺牢笼所需要花费的时间一共是两百分钟，也就是三个小时以上，但愿花费了如此多的时间能够为我提供不小的帮助吧。”

　　稍稍翘起了一丝狞笑，安·格纳斯直接选择了偏东部的一栋民居附近，迅速地布置了起来。

　　对于安·格纳斯而言，他的恐怖之处可不仅仅是在于魔女职业的特殊之上，更多的还是他那强到没谱的记忆力，这能够让他发挥出平常魔女所没有的策略优势。

　　就比如，眼下他已经记下这整个区域的所有线路，如果凭借记忆力加以一定程度上的引导，那么他将让这些陷阱成为难以想象的超级大杀器。

　　“那些魔女们有着数量上的优势，而想要毫发无损地干掉他们，我需要做的就必定是逐个击破。现在时间尚早，据这个帝国少将所言，他所限定的时间一直到了明日凌晨，所以在此之前我只需要一直等待下去，一直等到这些魔女们露出破绽我再行出手。”

　　耐心，一直都是安·格纳斯的强项！

　　………………

　　果然，李岚四人最后还真在兰茜死去的这栋建筑中找到了佩姬等魔女，只是出乎他们意料的是，这里所剩下的魔女仅仅只有佩姬在内三人，而其他的八个魔女却是不知去向。

　　“其他的魔女呢？”

　　眼见这三个魔女好像在这里等待已久那样子，李岚的内心涌起了一股不祥的预感。

　　“出现了一点小小的意外，我们和他们分道扬镳了。”

　　有着黑色短发并且显得英姿飒爽的“牛头人”魔女佩姬无奈地摊开了手，实话实说，“无法说服他们我也没办法，所以现在也只有我们在这里等你们过来。”

　　现阶段，除却身为领队的魔女代号040佩姬、魔女代号027雪莉·南希、魔女代号035玛蒂尔达，其他的魔女成员无一不是反对与这帮流浪魔女合作，最后甚至产生了严重的分歧。

　　佩姬所没有提到的便是，早在这些天的羁押当中，他们的这十一个魔女就全部心态爆炸了，就帝国魔女教团的好坏、流浪魔女的好坏、大伙的前途争论了无数次，甚至还差点大打出手。

　　也是，在这一趟陌城遗址之行后，当侥幸逃出生天的他们得知这一批魔女所剩无几的时候，无论是谁都难免会为此悲伤抑郁，甚至产生了强烈的危机感以及失落感。

　　短短三天的时间，近百个魔女在陌城遗址中死剩现在的十多个，人命如草芥。

　　而且，与李岚他们四个深入了地下区域、算得上全程处于和平安稳中的魔女不同，那一天佩姬他们可是带着重伤的兰茜逃亡了近乎一个小时，不仅见识了哥布林王国的残暴，更是见识了帝国的恐怖实力。

　　直至此刻，佩姬还清晰地记得那一天所发生的一系列恐怖厮杀，那数量庞大到如同汹涌潮水的王国军队，疯狂地涌进了夏洛城，见人就杀，以自我毁灭式的袭击持续了三个小时之久。

　　倘若那个时候他们没有幸运地提前进入夏洛城，提前被魔女教团的艾森少将安排到一处临时安全区，那一切都将会是不一样的结局。

　　当佩姬独站在那建筑之上，姚望着下方的恐怖厮杀，姚望着“帝国舰队”那强大到夸张的火力将陌城遗址的外围夷为平地的时候，他又是何等的怀疑人生？

　　那一刻，无论是哪个魔女，都是第一次对魔女教团所谓的“救世理论”产生了强烈的质疑。

　　因为帝国真的是太强了！

　　不仅是这些帝国少将、教团理事长们深不可测，就是帝国军队所展现出来的高科技兵器也远远超脱了他们的想象力，在这样一种实力面前，魔物算什么东西？赤夜洪流算什么狗屁？

　　拥有这样的实力，帝国有何须让他们这些废物一样的魔女上前线？

　　强烈的落差感，使得这些魔女们有不少开始质疑帝国到底是不是将他们当成了炮灰一样的存在，开始反思着未来究竟要何去何从……

　　新历5月12日傍晚，也就是佩姬在内十一个魔女被羁押起来的那一天，由于当时的李岚注意力一直都在兰茜的身上，之后也很快就让艾森少将将他们分开了，所以李岚并没有注意到，当初的这十一个魔女，除却佩姬以及另外两个魔女领队，其他的人都已经近乎崩溃。

　　而在李岚四人离开以后，当晚，这十一个魔女几乎彻夜难眠，在各方面的事情上争论不休。

　　最后，除却佩姬、雪莉以及玛蒂尔达，其他的成员一致坚信帝国肯定是抱有善意，不然根本没法解释那一天帝国为什么会将他们安置在安全区，还有帝国军队刻意保护他们。

　　面对这些像是自我麻醉那般的言论，佩姬又何曾不是为此感到很痛心？他所在的五人小队，那四个队友可是他真正意义上的手下，他本该了解他们的，却不料在最后这个关键时刻却是无法稳住他们，导致这些近乎崩溃的队友选择离他而去。

　　理由却是很简单，一个因为佩姬他轻信了这些流浪魔女，没有及时将魔导书等级提升上去，导致他们没有在第一时间变得更强。一个是，都什么时候了佩姬还有着与流浪魔女合作的想法，为什么要选择忤逆魔女教团？为什么不相信魔女教团的指引？

　　佩姬一直都知道，这些就好像是“病急乱投医”那般，当所有人都将生存的希望寄托在了魔女教团的时候，他这些反对的声音反倒会让他成为众矢之的。

　　所以，在早上他选择要在此地等待的时候，才会使得原先的那些队友全部愤然离去。

　　佩姬没有阻拦他们，甚至他能够理解他们的做法，他只是单纯地，感到自己是一个失败的领导者罢了。

　　“事情怎样我们就不多说了，眼下能够和你们合作的也只有我们三人了。”

　　佩姬还是一如既往的死鱼眼，但是这算死鱼眼相比平常时刻却是多了一丝无奈。

　　李岚只是稍稍怀疑这十一个魔女之间肯定发生过极不愉快的事，虽然佩姬并没有明说，但他的内心还是不由得产生了些许自责，就仿佛是他害得别人“妻离子散”那般，但时间内也不知道要怎么安慰这个领队。

　　“这不是你们的错，诚如你们所言，我们都是成年人，都拥有属于自己的判断力。无论是你们的好坏、魔女教团的好坏，我们都不在乎。就如同我所敬仰的某位政治家所言，不管黑猫白猫，能抓老鼠就是好猫。此时不管是普通魔女还是流浪魔女，只要能够让我们更好地合作共赢，就是好魔女。”

　　世界上没有那么多非黑即白的事，只有小孩子才会考虑立场，大人都是考虑利益！

　　很明显的，在佩姬的潜意识当中，在此次见识到帝国的恐怖实力之后，他的内心对于帝国的质疑已经上升到接近病态的程度，也正是这种难以释怀的质疑以及恐惧，才使得他有了加入流浪魔女的行列、为未来寻求一丝真正的生机的想法。

　　另外，遗憾的是，有着同样想法的，也仅有同为领队的雪莉以及玛蒂尔达罢了。

　　“今日，我们也同样接到了杰诺少将的指令，魔女教团希望我们能够消灭魔女安·格纳斯，作为他杀害同伙的制裁。现阶段我们的那八个原队友一大早便已经外出追击他了，不知卡莲接下来打算怎么合作？”

　　一些令人感到伤感的寒暄被佩姬一笔带过，随后开门见山，直接提到合作事宜方面。

　　短短的一番交谈，李岚便已经知道当下佩姬的困境，也对此感到佩服不已，从上次见面就感觉佩姬是个有着非凡气魄的成年人，就其今天所表现出来的心理素质来看，这种评价还真是低了。

　　好在大家都是社会人士，那接下来就好说话了，李岚从现有的情报入手，缓缓道，“魔女教团给予我们的命令是歼灭安·格纳斯，你们觉得有没有这样一种可能性，那就是魔女教团也许会给安·格纳斯一个相似的命令？”

　　“你是说……”

　　“就帝国的实力，如果真的要将安·格纳斯制裁掉，那根本不需要我们出手。可眼下，帝国居然是将这里封锁起来，然后要我们魔女之间互相残杀，这其中如果没有什么蹊跷我是不相信的。”

　　虽说这样的说法是有些阴谋论，但是李岚并没有任何想要掩饰的态度，“我们情报很少，当下不好判断，但是有一点我觉得有必要注意，在人数上，我们是大优势，如果按照正常情况，我们必定会分散开来进行地毯式搜索，将安·格纳斯揪出来。”

　　佩姬闻言脸色微变，就是他身边的雪莉以及玛蒂尔达也稍稍变了脸色，对此佩姬只是深吸了一口气，“不错，今天我确实有这样的想法，但是听你这么一说我反倒有点担心了……”

　　“如果真如你先前所提到过的，安·格纳斯每杀死吞噬掉一个魔女，都会变得更强，那么这可不是什么好兆头。先且不论这其中有没有帝国刻意放任的可能性，我觉得我们当下可以搜寻这个家伙，但是人员方面绝对不能分开，所有落单的魔女将会变得无比危险！”

　　………………

　　夕阳即将西下，被高墙所包围的城市逐渐陷入了阴暗之中，到处一片死一般的沉寂。

　　在一栋平顶建筑的阴影之内，血红色的娇小身影悄无声息地显露了出来，“铮”地一声将手中这把天秤十字大剑钉在了地上之后，他开始将这个昏迷的魔女拽了起来。

　　本来身处于“气息隐蔽”中的安·格纳斯是想将这个家伙直接弄死，不过这整个下午连续暗杀掉七个魔女，他已经渐渐感到腻了，他想玩点更加刺激的游戏。

　　“奇怪，这些家伙都是和那个牛头人一伙的，就我对那个牛头人的理解来看，他不应该鲁莽到现在的这种地步。居然放任所有的同伙落单，用地毯式的搜寻来针对我？难道说他们是出了什么状况？而且，那四个流浪魔女现在也没有找到任何的踪迹，这到底是怎么一回事？”

　　若是这些魔女不打算出来找他，那他所布下的那些陷阱可不就没有任何意义了？

　　内心对于这帮胆小鬼感到很是厌恶，安·格纳斯悄然提起这个完全昏迷的魔女，迈进了一旁的这栋建筑当中。

　　由于前些天发生在此地的恐怖厮杀，此刻这栋建筑中还能够看到大量干涸的血迹，散发着腐臭的气味，令人窒息。

　　“这就是魔女的身体……”

　　昏迷的魔女有着灰白色的长发以及骡子耳朵一样的特征，身材也很是爆炸，看起来诱惑力十足，不得不说，这样的一种特征确实正在勾起安·格纳斯内心中难以抑制的欲望。

　　不错，这是自从身体产生了变异以来，安·格纳斯第一次产生了如此强烈的渴望。

　　颤抖着手，抚摸上了那柔软的山峰，安·格纳斯都没有意识到自己的嘴角翘起了何等狰狞的笑意。

　　只有这一刻，他才能够体会到，自己真的是一个男人！



第1卷 帝国牢笼 : 第126章 魔女间激烈冲突

　　魔女代号013黛拉的职业为神射手，擅长使用“鹰眼”进行远距离的情报捕捉，魔女代号027雪莉则猫科亚兽人搭配风系主职业，所以也有着“超视距”这一类的远程侦察手段。

　　此时的两人，已经在这夏洛城最高的建筑之上俯视着周围的环境，意图找到任何可能存在的蛛丝马迹。

　　“很快就要到晚上了，还是找不到安·格纳斯这个家伙吗？”

　　李岚站在黛拉的身侧，俯视着这个逐渐陷入阴沉的城市，内心的不安却是更为浓郁。

　　虽然魔女教团给予他们的命令就是干掉安·格纳斯这个魔女，但是眼下这个城市未免也太大了，想要找出这个擅长隐匿的魔女谈何容易？

　　“奇怪，不止安·格纳斯没有找到，其他的魔女也没有找到……”黛拉发出了甜美并且带着些许冷冽的声音，那视线仍在左右环视着。

　　一旁的魔女代号040佩姬闻言脸色变得很差，很明显的，从下午一点左右开始，那本来还在视野当中的八个魔女便陆陆续续地失去了踪迹，虽说这一路上他们都能够及时地赶到该魔女失踪的地点，但很遗憾的，他们都没有找到任何相关的情报。

　　“这群蠢货！”

　　越想越气，佩姬终究只是憋出了这样子的声音，内心更是感到有些痛苦。

　　只要是个人，在极端的情绪、极端的环境下就很容易失去理智，那与佩姬分道扬镳的八个魔女很显然就是石乐志，他们只知道要接受教团的任务除掉这个家伙，却丝毫没有考虑过安·格纳斯到底强到什么程度。

　　或许仅有当日正面与安·格纳斯对峙过的佩姬，才知道这个家伙的隐匿手段到底有多了得。面对着这样一个天生的暗杀者，贸然分开行动的下场，肯定就是使得各方被无声无息地逐个击破，连死亡都没有留下任何的踪迹。

　　殊不知，正是因为不安、恐惧加上情报不足，才渐渐地使得这帮魔女陷入了措手无策之中，下意识地打算躲藏在各处阴影的他们，所避开的可不仅仅是李岚等人的视线，更是使得他们在遇害的时候陷入了孤立无援的境地。

　　佩姬原先是很想去支援这些同伙的，但是出乎他意料的是，他每一次的奔波都是直接落空，实在让他感到无法理解，内心更有着一股难以释怀的怒意。

　　“魔女教团并没有给我们限定要在多久的时间内干掉他，如果他一直都使用隐匿手段躲藏起来的话，我们恐怕也不是办法。”

　　眼见这即将降临的夜色，李岚的内心也难免感到些许焦急。

　　突然，黛拉惊呼了一声，“他现身了，北部区域，从这里数过去，三千米左右的位置，还有一个昏迷的魔女被他提着……”

　　黛拉的语音刚落，心急如焚的佩姬当即奔下了楼梯，用最快的速度往那出事的地点冲了过去。

　　………………

　　用不了数分钟的时间，李岚四人以及佩姬三人便在这夜色即将降临之前及时来到了这个陈旧的民居，当他们猛然推开了这扇木门的时候，所看到的却是他们无论如何也想象不到的一幕。

　　却见被安·格纳斯所掳走的这个魔女此刻正赤身果体地瘫在血迹斑驳的床铺之上，她的四肢已经被尽数斩去，只遗留下那逐渐失去血色的身体。

　　与这丧心病狂的一幕形成鲜明对比的，是这个穿着华丽服饰并且匍匐在这个魔女身上的娇小身姿，李岚等人也只是稍稍看出了这个家伙正在做某种运动，很像是他们上辈子所见识过的诸多动作小电影。

　　大脑当场当机的他们，还想不通这到底是什么情况，便看到这个正在蹂躏身下魔女的安·格纳斯往后掏出了一把大型的铳枪，黑漆漆的炮口直接对准了门口……

　　轰然一声巨响，“龙击炮”所产生的恐怖寒气能量不及瞬眼，轰开了偌大的一个区域，犁出了一条宽达五米以上的冰霜大道。

　　“很遗憾，第一次还不熟练，缴械得有点快，看来以后需要多多锻炼一番。好在，能够确定这副身体已经开始拥有男人应有的机能，这确实值得高兴。”

　　根本没有去理会李岚他们的死活，安·格纳斯只是不动声色地整理了一下身上那染血的哥特式裙装，随后抄起一旁的天秤十字大剑，直接给了这个昏迷不醒的魔女最后一个痛快。

　　不到数秒的时间，就在他的左手按在了这个魔女身上的下一刻，令人头皮发麻的啃噬声音密集无比，竟是将这个活生生的魔女吞噬得一干二净……

　　猝不及防的袭击，逼退了李岚七人，饶是七人退得很及时，但魔女代号035玛蒂尔达终究还是闪避不及，遭受寒冰能量波及的左手直接变成冰雕爆裂，短时间内彻底失去战斗力。

　　“这家伙……”

　　李岚、拉娜以及罗丽娜都曾经见识过安·格纳斯的手段，当初他所使用出来的这种炮击能够造成三米宽的冰霜大道都惊为天人了，怎么看都是破坏力十足。而今天，这种炮击所造成的威力却是比起原先要强上几乎一倍。

　　难道说这个家伙已经不仅仅是进阶白银魔导书那么简单了？

　　强烈的危机感，使得在场七个撤到了安全区域的魔女如临大敌，脸色黑得可怕。

　　“启示！”

　　“急救！”

　　李岚没有想那么多，直接召唤出了自己的职业圣器，第一时间就给玛蒂尔达处理起伤口，刚刚那股寒冰能量真的极其可怕，所造成的效果并不仅仅是冻结这么简单，还带有腐蚀的奇效，若是任由这寒气侵蚀下去，玛蒂尔达所要付出的可就不仅仅是这只左手，而是性命。

　　拉娜以及佩姬两个有着最强力量的魔女，很快就挡在了这长街的最前面，戒备着那被破坏得一片狼藉的区域，盯着那个仍旧身处与民居当中的矮小身影。

　　数秒后，却见那个若无其事的小家伙，缓步走了出来，血红色长发如流水般飘逸，带着欲望的双眼从他们的各个敏感部位扫视而过，而那嘴角也翘着某种像是邪念的笑意。

　　“安，你可知你是在做什么！”

　　双手紧握着天秤十字大剑的罗丽娜愤怒不已地咆哮了一声，那咆哮的声音中充满了质疑、充满了痛心，她只知道这个穿越过来之后第一个认识并且成为了同伙的魔女逐渐走向堕落，却从来没有想到这家伙会堕落到这种地步。

　　将同样的魔女削成了人棍，然后不知在做什么古怪的事情，如此虐待真的是一个人能够做出来的？

　　面对罗丽娜这恼怒的咆哮，安·格纳斯只是不以为意地摊开了双手，“没做什么，如你所见，我只是做一些刺激之事罢了。毕竟，我与你们不一样，我可是一直都在寻找着能够变回本体的方法，而如今我终于找到了，自然得实验一番。”

　　“我不明白你为什么……”

　　“呵呵，你当然不明白，我和你们这些死肥宅不一样！我可不会因为穿越到这个该死的世界，然后因为成为美少女而沾沾自喜。你别以为我不知道你们这些死肥宅的想法，无非是发现自己拥有了女性的身体之后，开始按耐不住自己的小心思，每天闷骚地对着自己发情，令人作呕！”

　　“……”愤怒满溢于胸口，但是此刻的罗丽娜却感到很懵逼。

　　对，不仅她是懵逼的，就连周围的李岚他们也彻底懵了，这魔女不都是女的？为什么安·格纳斯会说出这样子的话？难道说他的身体有什么不对劲。

　　“你这是什么意思？”

　　“什么意思？连自己的吊都忘记了的家伙，是不可能懂我的吧？总而言之，正如你们所见，我已经用特殊的方法，让我自己重新变回男人，并且逐渐取回自己的身体！要是你们这些死肥宅怎么可能会懂？”

　　一个劲地宣泄着内心的郁闷情绪，安·格纳斯一脸畅快，他已经再度提起了手中那长达两米的骑士铳枪，那充满欲望的视线再度掠过了周围诸多魔女的美妙山峰，稍稍舔了一下嘴唇。

　　“吊？”罗丽娜仍旧想不通，她怎么可能会懂得安·格纳斯的想法，她只是一个虚假的死肥宅，每个人在穿越过来之后不都是很正常吗？

　　“我不知道你想说些什么，难道杀害一个魔女对于你来说真的是值得高兴的事？你作为一个人的良知呢？你受过的教育允许你这么做吗？你倒是说啊！”

　　罗丽娜的双眼有些迷离，她此刻的脑海中仍旧徘徊着先前那恐怖的一幕，那是她完全无法忍受的人间惨剧。

　　“高兴？罗丽娜，我当然是很高兴，穿越到这个世界已经这么久了，在一直以来的拼死拼活中我可是得知了一件事，那就是魔女是有极限的！当帝国魔女教团的走狗，终究成不了大事，所以我要摆脱帝国的束缚，获得更强的力量！什么狗屁救世主与我何干？你们见过一个需要救世主的世界会是如此和平？是的，我也不相信帝国，但我也同样不相信你们，我相信的只有自己！”

　　“人不为己天诛地灭，罗丽娜，这个道理你应该懂吧？为了变强，我想尽了一切的办法，就和自私的你们一样，我也一直在奋斗！然后终于获得最强的副职业！只要干掉你们，就能够获得你们的魔导书经验！获得你们的职业！只要能够在这个世界活下去，良知算什么东西？道德算什么狗屁？教育？呵呵！马斯洛理论是怎么教导我们的？”

　　“人类的第一层次需求就是生理需求！一切都需要站在满足生存的基础之上，为了能够活下去就可以干掉你们所有的魔女。我跟你们这些伪善的家伙不一样，我不会去扯什么关乎善恶、关乎正义、政治正确之类的沙比而虚伪言论，只要能够活下去，我什么都能做！”

　　“只有你们这些蠢货，才会想着秉持上辈子的理念，然后将自己束缚在这个该死的世界，最后走向灭亡，这不是典型的‘用前朝的剑斩当朝的官’？我可不会像你们一样活在过去，然后被这个该死的世界所吞噬，既然你们这么陈腐，还不如成全我！成为我活下去的动力，这样子你们这些虚伪的家伙不是更加死得其所？”

　　安·格纳斯正在狞笑着，那疯狂的话语当中，毫不掩饰地表露出了自己的强烈杀意。是的，他也一直在想着逃离帝国，但是与李岚他们不一样，他所想要的可不仅仅是逃离帝国，他还想要成为这个世界的主宰！

　　对于他而言，人若是没有理想，没有决心，那和废物有什么区别！

　　“安·格纳斯！你就不当人了么？”

　　罗丽娜从未如此痛心过，这已经不是触犯她的底限那么简单了。

　　“当人？哈哈！我不做人了罗丽娜！不仅如此，我跟你们这些废物不一样！我还要成为这个世界的神！主宰一切！”

　　在罗丽娜质问安·格纳斯的这段时间内，李岚已经迅速地为玛蒂尔达上完药，眼见那伤口已经逐渐蠕动恢复起来之后，他才示意魔女代号027雪莉看顾好他。

　　“人与人之间是无法互相理解的，罗丽娜你不用跟他扯太多。”

　　多说无益，反正今天他们与安·格纳斯之间就是，不是你死就是我亡！

　　不管怎么说，虽然安·格纳斯这突然间能够变成男人，确实是出乎了李岚的意料，甚至这也是曾经他所幻想过的最好情况。但是，如果说想要变回原来的身体，就必须像这个家伙一样杀害同为苦主的魔女，那李岚宁愿自己一辈子都是这样一种身体。

　　况且，如果不是在看到今天的安·格纳斯居然是这样子虐杀同样的魔女，想必李岚的怒气还没有爆发到这种地步，正是因为亲眼目睹了这样一种畜生，才使得他的杀意变得前所未有的坚定。

　　“卡莲，一切就按照原先的计划来！”

　　拉娜此刻也是处于盛怒当中，他可不想去理会这个家伙的身体到底发生了什么变化，也没兴趣。在这个垃圾世界就连活下去都是一种奢侈了，没谁会有多余的心思去想着变回原本世界的自己。

　　此刻拉娜想做的事，无关正义，无关仇怨，他只想要这个家伙死！

　　………………

　　夜色降临的前一刻，李岚七人终于与安·格纳斯碰面了，并且双方谁都没想到，这一场碰面居然是在这样的一种情况之下。

　　有那么一瞬间，安·格纳斯的内心有了一种正面碾压这群魔女的冲动，但是谨慎的他终究还是选择了最为稳妥的方法，就和先前干掉那八个魔女一样，此刻的他也打算利用“气息隐蔽”逐个击破！

　　就在拦在最前方的拉娜以及佩姬第一时间打算动手的时候，安·格纳斯那娇小的身影突然间消失了。

　　“糟糕！”

　　佩姬曾经是见识过这个家伙的厉害之处的，眼见安·格纳斯的消失，内心第一时间的想法就是立即让同伙们使用广域攻击，用无差别攻势碾压这片区域，可回过神来时，他却发现眼下在场的所有魔女，竟没有一个拥有魔法系的职业。

　　“不要紧！佩姬你后退，护住玛蒂尔达以及雪莉！”

　　李岚当机立断地指示道，玛蒂尔达的受伤真的是意料之外的事，谁都没有想到安·格纳斯忽然间变强了这么多，最开始的那一波没有死人都已经是万幸了。

　　再加上，他们与佩姬三人并没有真正地合作过，现在默契是不够的，所以短时间内只能寄托在己方四人身上。

　　也正是因为李岚的这句话，会意过来的佩姬直接召唤出了职业圣器“巨斩”，开始往玛蒂尔达以及雪莉两个魔女靠拢，而拉娜、罗丽娜以及黛拉也是默契地转变了一下站位，警戒着四周。

　　由于李岚的史莱姆以及罗丽娜的僵尸都参与过击杀艾博少将的事件，所以此刻的他们不敢贸然地召唤出这些小弟，只能暂时将击杀安·格纳斯的希望寄托在其他的职业技能之上，其他的就只看拉娜以及黛拉的发挥了，他们可能才是今天真正的底牌。

　　“能够隐匿自身气息的手段么？很遗憾，在下现在确实有破解的方法！”

　　既然敢直接找上门，李岚等人当然是有备而来，绝对不是莽撞到极点的那种，否则刚刚与安·格纳斯见面的时候就被这个家伙直接轰死了。

　　“启示！”

　　“恩赐领域！”

　　猛然抡起的职业圣器，李岚将这把有着叶子脉络纹路的大锤，重重地钉在了这片地面之上，随着那扩散开去微白色——气流，所有人的内心都涌起了一股强烈的信心。



第1卷 帝国牢笼 : 第127章 神射手的真面目

　　“神速！”

　　随着咏颂出来的音节，清风拂面，在场七个魔女身体蓦然一轻，速度更是提升至原先的一倍之多。

　　“圣光！”

　　不出一秒的时间，就将大致的手段全部加持完毕，李岚开始抬起了右手，却见一个乒乓大小的纯白色光球骤然在手心中凝聚，微白色的柔和光芒悄然扩散，瞬间将方圆六十米的范围彻底照亮。

　　“圣光，效果为驱散五十米范围内的迷雾、黑暗、异常伪装，并且能够对初级灵体造成巨大杀伤。圣光领域，加强圣光的驱散范围以及驱散效果，每增加一个级别可以增加十米左右的范围。”

　　虽然使用的次数不多，但李岚却很清楚自己所有辅助技能的定位，此刻自然是将这防范安·格纳斯的希望放在了这个技能之上。

　　果然，就在这枚光球驱散了阴暗的同时，一个高速移动的身影也出现在了所有魔女的视线中。

　　“好快！”

　　来不及支援了！安·格纳斯的速度怎么可能快到这种程度？

　　陷入了错愕当中的李岚，只能够眼睁睁地看着那个高速前进的身影，将手中的天秤十字大剑贯穿了黛拉的胸膛……

　　安·格纳斯有着近乎过目不忘的能力，可以说，在场所有魔女的能力，他都曾了解过。

　　“拉娜·希维尔，拥有着目前所有魔女当中最强的接近战能力，传闻其职业为枪战士，缺乏必要的远程攻击手段。罗丽娜·尤菲，死灵法师，半辅助职业，主要依靠锁链以及召唤物进行战斗，从某种程度上讲，也缺乏远程攻击能力。卡莲·艾尔芙，这个家伙的职业为牧师，虽然拥有一把巨型的暴力武器，但是自身并没有战士类的攻击手段，其辅助手段也并没有太大效果。”

　　“据闻，牧师之所以是废物，最大的原因就是上古众神已经全部陨落，使得牧师缺乏信仰，技能难以发挥有效的效果。就比如传统网游中的加血，现阶段的牧师是根本做不到的，所以这个家伙最弱，也不足为惧！”

　　正是因为曾经与李岚合作过，所以安·格纳斯很清楚这个牧师的“祝福”、“祈祷”之类的加持技能根本没有半点卵用，顶多也就“勇气”能够派得上用场。

　　然而，在绝对的实力面前，“勇气”能够逆转战局么？当然不可能！“勇气”只会让人鲁莽，然后葬送掉自己，所以当下，李岚这个垃圾并不是安·格纳斯第一个需要干掉的存在。

　　“另外这三个魔女，佩姬、雪莉以及玛蒂尔达，都是近战类的魔女职业，威胁也不大。那么真真正正能够对我造成巨大威胁的，就只剩一人，魔女代号013黛拉·伯蒂，种族神羽族，职业神射手！”

　　现在的安·格纳斯很强，强到可以不将任何魔女放在眼里，但他也并非强到无敌的那种程度。

　　他是有弱点的，比如远程攻击手段都拥有着次数限制，并且在使用的时候也必定取消“气息隐蔽”的状态，现出原形，在时间不够的情况下这并不利于他进行远距离偷袭。

　　“神射手的职业特点，就是拥有广域的视野范围，以及超远程的攻击手段，此刻若是不先除掉黛拉这个魔女，那么一旦我远距离暴露出踪迹，下场将会极其麻烦。”

　　若果按照传统网游来说，一个队伍拥有最高的输出以及最差的防御的那个角色，肯定就是远程角色。当辅助性的奶妈已经沦为废物的时候，那么需要针对的第一顺位，就必定是“魔法师”或者“弓箭手”之类的远程输出位。

　　所以安·格纳斯的选择并没有错，与魔物不同，同为魔女的安·格纳斯可是智慧型的生物，他很了解魔女的致命死穴在哪，他能够抓住一切属于他的优势！

　　于是，就在利用“气息隐蔽”进入消失状态后，安·格纳斯立即无视了黛拉除外的所有魔女，用爆发性的速度，直接冲向黛拉，抬起的天秤十字大剑更是毫不留情地穿刺而出。

　　“若是使用我的职业技能，那就肯定会让我暴露出来，但是利用这把大剑进行暗杀却不会！”

　　安·格纳斯翘起了狞笑，此时的他就是越战越强的存在！

　　“先杀了黛拉，第二个干掉最弱的卡莲，紧接着是那个受伤的玛蒂尔达……”

　　内心是打着这样的如意算盘，但是安·格纳斯并没有料到李岚那边竟是手搓了一个古怪的纯白色光球，也正是这个纯白色光球使得他的身形蓦然暴露了出来。

　　“这个家伙居然有针对我的手段？”

　　已经来不及为此感到错愕了，速度快到难以想象安·格纳斯，已经直接将手中这把天秤十字大剑送入了黛拉的胸膛，炽热、带着些许淡金之色的嫣红如涌泉般喷发。

　　“死吧！”

　　抬起的左手手心，血盆大口露出了狰狞的獠牙，发出了刺耳的磨牙之音。

　　然而！

　　………………

　　反应不过来，完全反应不过来，哪怕李岚的“圣光”用得很及时，让黛拉看到了安·格纳斯那鬼魅一般的攻势，但是她的身体却迟钝到难以想象，只能眼睁睁地看着杀意突破了防线，夺走了她的性命。

　　“好痛！”

　　难以忍受的剧痛，猛然扩散，使得黛拉的情绪几乎在那一瞬间陷入崩溃，下意识地哀嚎了起来。

　　“啊——”

　　但是，这股哀嚎还持续不到一秒的时间，便戛然而止，黛拉的理智在这股强烈的痛楚中彻底失去了。

　　“呵……哈哈哈！就是这种感觉！这种痛楚！我还活着！这种令人愉悦的痛感真是太棒了！哈哈哈！”

　　坏掉了，彻底坏掉了。

　　像是被死亡打开了某个开关那般，遭受了这足以令平常魔女必须死去的攻击，黛拉突然翘起了疯狂的笑意，那笑容就像某个精神病患那般，毫无逻辑，扭曲到令人心悸！

　　猛然抬起头，那靓丽的脸孔之上，一双只剩下杀意的血红色兽眼死死地盯着那探过来的诡异左手。

　　已经像是完全变了一个人一样，黛拉瞬间爆发出了无以伦比的速度以及力量，纤细的双手涨起了象征着力量的肌肉，闪电般地抓住了身后的两把天秤十字大剑。

　　这就是黛拉的战斗方式，隐藏在这“神射手”职业身后的，是她的一生的遗憾以及背负！这就是真正的狂战士，隐藏在美丽之下的疯狂身姿与自残般的战斗方式！

　　厮杀避免不了流血，而在这血流光之前，她绝对不会倒下！

　　“什么？！”

　　惊愕中的安·格纳斯并不理解这个应当是“神射手”的魔女为何会忽然变成这样一种疯子一样的姿态，并且其速度也在那一刻直接成倍增长，勉强能够跟的上他。

　　“如果我执意要吃了他，那么……”

　　在安·格纳斯的左手按上黛拉的头颅之前，这个家伙的大剑就会直接剁下他的头颅，以命换命！

　　“这个疯子，也罢，反正已经刺穿了这个家伙的胸膛，她必死无疑，接下来必须杀掉这个卡莲，没想到这个死肥宅居然有针对我的办法，那就更不能留了。”

　　瞬息万变，安·格纳斯那看似疯狂的脸孔之下，内心是无比的理智以及冷静。

　　他渴望做掉在场的所有魔女，吞噬掉他们，让自己变得更强，但是他也有着属于自己的计划，他要用最小的代价、最快的速度、最稳妥的方法，获得最好的成果。

　　急速收回了左手，右手猛然一抽，安·格纳斯急速后退，抽出的天秤十字大剑喷发出更为夸张的黏稠血液，染红了黛拉的身前身后。

　　然而，黛拉却并没有因此而倒下，她仍在疯狂地笑着，甚至迈开了步伐，抬起的双剑挥出了高速的痕迹，破开了尖锐的破空爆音，并且那速度还在提升！

　　“死！死！死！死啊！”

　　不出一秒的时间，血液在飘飞中由于“狂战士”特有的“生命狂暴”漂浮在黛拉的身边，形成一个血气的领域，“战斗续行”使得本应就此死亡的黛拉失去所有的理智，却获得超乎本身三倍以上的力量以及速度，爆发出了安·格纳斯都难以应对的剧烈攻势。

　　没有招式，挥舞的大剑只为了杀掉眼前的敌人，每一个在身上添加的伤口都是愉悦的痛楚，刺激着大脑深处的战斗欲望，就算死了也不要紧，此生的性命不过是可供挥霍之物。

　　在没有杀掉感知中的所有敌人之前，她就绝对停不下来！

　　神挡杀神，佛挡杀佛，所有阻拦到她的事物，都将全部被她手中的大剑所碾碎！

　　“……”

　　安·格纳斯不过是想抽手后退，结果右手只来得及抽出了这把天秤十字大剑，之后所看到的就是狂暴的黛拉·伯蒂抽出了双剑，疯狂地挥舞冲刺了上来，刀刀致命，全部往他的脖子、心脏上招呼，无形之间竟是使得拥有巨大等级压制的他节节败退。

　　无奈地用手中的十字大剑进行招架，数秒内他已经用蛮力强行格挡开了无数次的攻击，每次意图反击斩下这个家伙的头颅的时候，却见这个家伙不退反进，就像真正疯了那样，意图以命换命。

　　“如果我执意要斩下她的头颅，那么在我斩下她的头颅的一瞬间，我的脑袋也……”

　　莫名的心惊，原本以为干掉的是一只脆皮鸡，结果特么的这个家伙居然是一头血牛？

　　哪有魔女被刺穿了心脏之后还能这么生龙活虎的？

　　从相遇以来就一直镇定自若的安·格纳斯第一次感到慌了，“这是哪门子的神射手？！马的！哪有神射手跟个疯子一样，这样子抡着双剑开杀的？”

　　毫无疑问的，黛拉这种状态之下的压制力，完全超乎了安·格纳斯的想象，甚至超乎了在场所有魔女的想象。除却与黛拉有过深入接触的李岚，其他的魔女全都没有料到黛拉居然还能够用这样的一种疯子形态进行战斗，甚至还杀得安·格纳斯节节败退，难以招架。

　　………………

　　惊变的发生都还不到十数秒，当拉娜目睹到黛拉被捅死的那一刻，愤怒的火焰即将将他的理智燃烧殆尽，然而，就在他想要出手的时候，黛拉蓦然狂笑着抓下了身后的双剑，随后疯狂地朝着安·格纳斯进攻了起来，让他陷入了惊愕当中。

　　“不要上，让黛拉先一个人面对，”在场只有李岚最先反应过来，他在惊愕之余叫住了打算主动出手的拉娜以及罗丽娜，“现在她的状态是敌我不分的，你们上了也会被她同样纳入攻击当中，先等待时机，黛拉撑不了多久，等她撑不住了你们再接应上去。”

　　目前安·格纳斯还没有展露出真正的实力，让陷入疯狂的黛拉先行试探也是无奈之举，至于黛拉会不会被安·格纳斯杀掉？李岚认为不会，堕落神羽族加上狂战士职业，绝对能够造成恐怖的效果，他甚至已经隐隐约约猜测到了，黛拉恐怕是被安·格纳斯直接斩首都不会死，只要李岚还站在这里，他就一定能够将黛拉拉回来，就和上次一样。

　　“狂战士，绝对是黛拉最强的底牌，这展现出来的速度以及力量，已经隐隐约约地与拉娜持平了。若是借此来判断安·格纳斯的实力，恐怕……”

　　惊人的事实摆在了李岚的面前，安·格纳斯确实不仅仅是进阶了白银魔导书那么简单，他的等级极有可能超过了十五级以上，甚至不止。

　　“这家伙到底吃了多少个魔女，才变得现在这么强？”

　　差不多一分钟的时间，眼见狂暴的黛拉仍在不断压制着安·格纳斯，李岚便越来越感到心惊，“在场的所有魔女，单打独斗都绝对不是这个家伙的对手，哪怕是黛拉、拉娜上去了也只能够短时间压制。”

　　更何况，黛拉眼下的战斗方式实在让李岚感到深深的担忧，黛拉就好似完全不要命的亡命之徒，全然不顾身上所出现的大量伤口，甚至在面对安·格纳斯的诸多杀招都是迎面而上，意图以命换命。

　　实在想不懂，究竟是什么样的情况，使得这个本应文雅的魔女，变成如今这种失去理智的疯子。

　　脑海中再度回忆起了曾经黛拉孤身杀进地底区域的状况，李岚就感到更为心疼了，“这或许也是获得力量所需要付出的代价，若不是有着这个狂战士的职业，那今天的黛拉恐怕已经……”

　　就在李岚沉思之际，阴沉着脸的罗丽娜已经召唤出了职业圣器“夺魂”，随时准备祭出自己的底牌。

　　安·格纳斯的做法已经让她愤怒到了极点，特别是最后这意图击杀掉黛拉的举动，更是让罗丽娜怒火中烧，倘若不是还有一点点理智，告诉她不能够轻易召唤出那些僵尸，恐怕此时的她已经招呼大量的手下直接上前围殴了。

　　与李岚三个对黛拉知根知底的魔女不同，佩姬三人可谓是愣眼了，他们只知道这些流浪魔女可能都是极强，可他们从来都没有听说过能够强到这种地步啊。

　　大剑插胸口都不会死？这个太扯了吧？

　　而且，这个家伙的主职业不是神射手么？她怎么这么猛啊？

　　惊讶之际，黛拉与安·格纳斯的厮杀竟是过去了近乎十分钟，这个有着等级劣势的狂战士也开始逐渐落于下风。

　　“时机到了！”



第1卷 帝国牢笼 : 第128章 压制

　　疲于招架的安·格纳斯在最开始的三分钟内，确实对于黛拉所爆发出来的气势以及力量感到震惊，但这也只局限于最开始的三分钟。

　　他本来是判断出，在他被黛拉牵制的时候，其他的魔女必定会出手相帮，那样子的话他的下场就肯定是岌岌可危了，结果并没有。

　　“代号013黛拉·伯蒂，这个家伙变成现在这种状态，最大的原因就是副职业，像她这样子不付出什么代价估计也不可能，毕竟她的魔导书等级只有九级，怎么可能压制得了二十一级的我？并且看情况，她明显已经失去了理智，也就是说，此时她的攻击恐怕就是敌我不分。”

　　“魔女代号001以及002之所以没有第一时间出手，一方面是因为他们的魔导书职业都是近战系，另一方面就是因为代号013黛拉的无差别攻击恐怕也会影响到他们。那么，这对于我而言就是最好的一个机会，我这么高的等级，在体力、力量以及速度方面占据绝对的优势，哪怕他们想要车轮战，都绝对无法与我为敌。也就是说，目前我只需要拖，拖到眼前这个家伙体力不支之后，我再一举吃掉他，然后立即用最快的速度干掉卡莲这个死肥宅。”

　　正是因为那个古怪的纯白色光球，直接破解了他的“气息隐蔽”，严重地限制了他的保命底牌，所以此时李岚对于安·格纳斯的威胁才会上升到了第一位，使得他对李岚产生了前所未有的杀意。

　　“咆哮！”

　　右手中的天秤十字大剑，以恐怖的蛮力强行格挡开了黛拉的疯狂攻击，稍稍获得一丝喘息的安·格纳斯左手猛然一探，召唤出了属于自己的职业圣器，一把长达两米的骑士铳枪。

　　“没完没了！”

　　有些恼怒地再度用天秤十字大剑格挡住黛拉的攻势，金属碰撞所爆发出来的脆响震耳欲聋，迸裂的火花映照着黛拉那近乎扭曲的疯狂面容，黛拉正在笑着，愉悦地笑着。

　　“这个疯子！”

　　一寸长一寸强，直至召唤出属于自己的职业圣器，安·格纳斯的气势再次上升了一层楼，顷刻间双方的局势开始陷入了大逆转，挥舞的长枪与大剑并用，却是直接将黛拉压制在了劣势当中。

　　“螺旋反击！”

　　当这个有着十次次数限制的职业技能施展出来的时候，那炮口往后的四道锯齿状利刃都急速地盘旋切割了起来，宛若无数旋转的锯子，化作螺旋状的绞肉机。

　　作为一个铳枪手，安·格纳斯可不仅仅在远程炮击方面厉害，就是接近战，他也绝对是强大到爆炸。

　　面对着这超级大杀器，失去理智的黛拉虽然短时间能够压制住安·格纳斯，但是落败已经成了时间问题了，却见在这把可怕的螺旋铳枪的攻击下，她的身上开始也开始出现了越来越多的切割性伤口，弥漫在周边的血色——气场逐渐变得稀薄，那漂浮的绯色长发也逐渐失去了光泽，整个人在疯狂中逐渐变得萎靡。

　　一直到两人交手的十分钟后，稍稍停滞下来的黛拉，疯狂的双眼已经逐渐失去了光泽。

　　“时机到了！”

　　安·格纳斯那失去的狞笑，再度回归脸上，抬起的铳枪直取陷入迟钝的黛拉的首级。

　　“死吧！”

　　………………

　　“拉娜，罗丽娜，时机到了！”

　　就在看出黛拉已经支撑不住的前一刻，李岚当机立断，三个流浪魔女默契地直冲黛拉所在的位置。

　　“荆棘！”

　　拉娜一开场就直接用出了自己的最强底牌，他已经看出了安·格纳斯的力量，这个家伙还没有到底牌尽显的时候，绝对不能够大意。

　　“铮——”

　　“咆哮”铳枪与“荆棘”枪斧撞击出更为剧烈的火花，但是出乎拉娜意料的却是，安·格纳斯的力量远比他想象中的还要强大，“这家伙可不仅仅是魔导书十五级啊！这难道是二十级以上的力量？！”

　　“让开！”

　　眼见都快要干掉代号013黛拉了，结果却受到拉娜的阻拦，怒火中烧的安·格纳斯再度猛然挥击手中的大型骑士铳枪，直接逼退了拉娜。

　　然而，下一刻，罗丽娜的“夺魂”锁链却是如影随形，及时与安·格纳斯的“咆哮”铳枪撞击并攀附而上，锁链的另一端，被缠绕着的天秤十字大剑盘旋得如同大风车那般，在罗丽娜的操纵下焕发着杀意的寒芒，正是职业技能“链舞”，一切都如她所言，今日的她不会有任何留情！

　　“很好！”

　　就在拉娜与罗丽娜同时合作与安·格纳斯交手的时候，李岚已经及时搀扶住了接近倒下的黛拉，将她迅速带出了冲突的现场。

　　却见这激战过后，地上已经铺满了大量带有金色斑驳的血迹，触目惊心。

　　“佩姬，有劳你们帮忙接应一下拉娜他们，”李岚怀疑就是拉娜以及罗丽娜联合起来，恐怕很难是安·格纳斯的对手，这个家伙或许还有什么底牌，“如果他真的是魔导书二十级的魔女，那他的手段，恐怕不仅是这么一点，你们最好也小心一些。”

　　有着牛角的魔女深吸了一口气，他当即立断，“卡莲，玛蒂尔达或许也要交给你了，雪莉，护守好队里的伤员！”

　　抬起了手中的“巨斩”，这把庞大的重剑被魔女佩姬扛在了肩头，他开始死死地盯着安·格纳斯，随即展开了最后的冲锋。

　　“一切正如卡莲所言，这个家伙很强！指不定他是因为杀了大量的魔女，吞噬了大量的魔女，才获得了这么可怕的等级，他是一个畜生！此时的我，恐怕就是联合起卡莲他们，也不是这个家伙的对手，但是在此退却并不是我的风格！”

　　佩姬的上辈子就是一个功成名就的大老板，能够当一个大老板还能够获得极好的口碑，这些都是他体恤下属所换来的，也是他良好的道德所应得的。

　　哪怕是如今穿越到这个鸟不拉屎的该死世界，他也仍旧秉持着内心的这一股道德。

　　哪怕他的队友都与他分道扬镳了，他们仍旧曾经是他的队友，“这并不是为了复仇，而是为了铲除掉一个畜生，为了不让其他人被其伤害！”

　　强烈的信心之下，黑牛亚兽人特有的天赋“沸腾”，使得佩姬的体温急剧上升，呼吸开始散发着微白色的蒸汽，他的力量已经开始升腾到了极点，整个人如同移动的炮弹那般，直接撞进了双方的交战区。

　　另一边，将黛拉平放在地上之后，李岚先是放开了手中的“圣光”，任由这个纯白色的球体缓缓漂浮在空中，继续限制着安·格纳斯极有可能再次使用的隐匿职业技能。

　　“急救！”

　　随着那脑海中呈现出的诸多信息，李岚迅速有了准确的把握，“果然，堕落神羽族的怨念暂留，搭配狂战士所特有的战斗续行，使得黛拉从某种程度上讲是很难死透的，眼下她的状态也只不过是失血过多而已，能够直接用生命元素搭配恢复药剂拉回鬼门关。”

　　虽然这样的本事就和打不死的小强那般，强到没谱，但是也严重依赖他人的救助。

　　暴力地撕开了黛拉的衣物，敞露出了少女应有的美妙身姿，李岚随着本能迅速地在这大量的伤口上处理了起来，用时还不到一分钟。

　　当做完这一切，看着昏迷的黛拉呼吸逐渐趋于平稳，身上的伤口也开始缓慢愈合，李岚这才松了口气，一起身就迅速地搓多了一个光球。

　　“雪莉，你过去帮他们，玛蒂尔达交给我。”

　　虽然这刚加入的队友还并未真正合作过，默契度不够，但是李岚此刻不会想太多，而是给予了他们同样的信任，“注意控制交战的范围！”

　　李岚的圣光，有效范围为半径六十米以内，一旦超出了会很麻烦，这个是先前就与这帮魔女商议好的，所以他们都会自行把握。

　　………………

　　“龙之力”的加持使得拉娜的四肢稍稍涨起象征力量的肌肉，“御风秘术”以及“神速”的加持，使得他的速度超过了平时的两倍，因“化龙秘术”而变化为墨黑色龙爪的双手，让手中这把暗红色的枪斧爆发出更为恐怖的力量，一击之下竟是逼退了安·格纳斯三步。

　　“不能够让他离开卡莲的圣光范围，否则就麻烦了！”

　　脸色变得冷酷无比的拉娜，既有着魔女当中最为强大的力量，也有着无以伦比的细腻心思，哪怕身处酣战当中也绝对不会忘乎所以。

　　任何的职业技能，都有着对应的局限性，这个他们一开始就很清楚。

　　现在的他们，赌的就是双方情报的不足，安·格纳斯有他们所不知道的底牌，而李岚他们这些魔女，也同样有着安·格纳斯所不知道的底牌，并且这底牌绝对不小。

　　“狂暴突击！”

　　几乎缩地成寸，拉娜的身姿在安·格纳斯的视野当中直接化为残影。

　　“好快！”

　　安·格纳斯那血红的兽眼中，瞳孔因为短暂的惊愕而稍稍收缩，下意识地打算抬剑格挡，结果拉娜却是一举掠过，直接来到了他的身后，抬起的枪斧散发这致命的寒光。

　　这样的力量，这样的速度，已经和暴走的黛拉相差无几了，并且更为重要的是，此时的拉娜并未因此失去理智，而是处于完全清醒的状态。

　　“马的！过来！”

　　愤怒中的安·格纳斯，对这缠绕在“咆哮”铳枪上的黑色锁链感到不厌其烦，前后夹攻的拉娜以及罗丽娜实在让他在短时间内措手不及。

　　当然，安·格纳斯并没有因此失去理智，他一下子就看出了此时最弱的肯定就是罗丽娜这个曾经的队友，故左手猛然一发力，那等级压制所造成的恐怖气力直接让奔袭而来的罗丽娜底盘不稳，整个身姿稍稍前倾，露出了最大的一个破绽。

　　安·格纳斯没有任何的留情，左手的“咆哮”铳枪强行往后拉，意图在这高速旋转的职业圣器阻挡拉娜的同时，利用右手的天秤十字大剑直接取下罗丽娜的脑袋。

　　来不及了，面对这恐怖的速度以及力量，罗丽娜很清楚自己的下场，但她绝对不会因此选择屈服，在她手中疯狂延长的锁链正在激烈地折射当中，意图构造出“死灵牢笼”这个象征着绝对防御的职业技能。

　　“罗丽娜已经反应不过来了，如果……”如果赌上罗丽娜的性命的话，拉娜此时肯定有把握，直接用“枪剑合流”或者“死亡穿梭”干死安·格纳斯。

　　但很明显的，他并不是这样的一种人，在意识到罗丽娜陷入危机的下一刻，他便急速地反应了过来，手中的杀招再度发生变化，利用“杀戮旋风”产生的狂暴气流令安·格纳斯身形稍稍停滞的同时，右手闪电般地抽出了身后的天秤十字大剑，暴烈地投掷而出。

　　“铮——”

　　天秤十字大剑之间的交接，再度崩裂了大量的火花，拦住了安·格纳斯进攻的同一时刻，拉娜已经在安·格纳斯的背后猛地抬起了“荆棘”枪斧……

　　“厉害！不得不承认，现在还是你们这些流浪魔女比较强！”

　　“看来，仅仅依靠我的副职业是很难与你们抗衡的，想要吃掉你们，就必须要用我进阶白银魔导书之后真正的力量才行。”

　　死到临头的瞬间，安·格纳斯没有丝毫的惊慌，而是再度翘起了狞笑。

　　此时，这个邪恶魔女的主职业可不是什么铳枪手，而是湮灭者啊！

　　正是因为使用这样一个职业一定会让他的身体产生极其恶心的变异，所以他才不愿意从一开始就直接祭出这个杀招，可惜的是，这两个魔女配合起来的压制力实在太强了，再加上远处那个像炮弹一样即将撞击过来的家伙，使得安·格纳斯决定用他最强的手段一举干掉在场的所有魔女，一劳永逸。

　　漂浮在身前、有着血红色眼睛刻印的魔导书，骤然间散发出了巨量的黑色雾气。

　　就在拉娜使用“新月横扫”打算取下这个家伙的首级时，蓦然，恐怖的暴风以及黑雾冲天而起，直接掀飞了距离最近的两个魔女。

　　尚不清楚到底发生了什么，同时接应而来的代号040佩姬，借用盘旋的“巨斩”化作了暴烈的旋风，自上而下将手中那把一人高的重剑狂劈而下。

　　但很遗憾，那黑雾中蓦然出现的漆黑触手，却是挥击而出，毫无畏惧地将佩姬扫飞了出去。

　　“这是何等恐怖的力量！”

　　与之前的交手相比，这完全不是一个量级的！

　　虎口直接崩裂，喷发出大量的嫣红血液，佩姬重重地摔在了岩石地面之上，撞出了大量蛛网般的裂缝，在那他吃力抬起的视线当中，恐怖的十七根黑色触手在黑雾中探了出来。

　　深渊神族真正的姿态，第一次展现在了李岚这七个魔女的面前。



第1卷 帝国牢笼 : 第129章 弑神

　　“这是……”

　　涌动的黑色雾气，吞噬着周围的一切光芒，形成了一个恐怖的无明领域，好似黑洞那般。

　　缠绕在黑雾当中的十七根粗壮的触手，带着不可名状的诡异气息，刺激着在场所有人的眼球，几乎令所有直视到这个“黑洞”的人瞬间失去理智，陷入了漫无尽头的疯狂。

　　哪怕是在这“恩赐领域”当中，受到了“勇气”的加持，仍旧清醒着的李岚、拉娜、罗丽娜、佩姬、雪莉以及玛蒂尔达六个魔女，都无不感到一股来自灵魂深处的战栗，大脑一片空白。

　　那一刻，就好像有一只无形的大手掐住了他们的咽喉，巨大的压迫力使得他们陷入窒息，就连双手双脚也开始因为这股战栗与疯狂而颤抖起来。

　　“这就是我的力量……”

　　自从身体发生了变异之后，安·格纳斯是第二次使用出了“湮灭者”所拥有的职业技能。

　　想要使用这个职业，他所需要做的第一件事，就是使用“神族血脉”这个前置技能，让自己的身体往非人的方向转变。

　　却见大量盘旋在安·格纳斯周围的黑雾在无声中冲击而上，化作其头顶上的漆黑色光环。

　　也是因为这恐怖黑雾的汇聚，才使得安·格纳斯那诡异的身姿，第一次完全展露在了所有人的面前。

　　本该穿在身上的哥特式服饰已然破碎，与原先的娇小形象不同，此刻呈现出来的这个家伙无疑是一个身高一米七多的男性，冲进视野的第一形象便是那极为强壮的男性肌肉以及挺拔的大吊。

　　除此之外，带有人类特征的便只有那张明显属于地球东方人才有的脸孔，那脸孔上充满了愉悦的狂笑，仿佛嗨到不行那般。

　　当然，如果这只是一个有着男性特征的变态家伙，怎么说也不可能让李岚惊悚到这种程度。

　　吊什么的，谁没见过啊。

　　问题就在于，真正让所有魔女感到恐惧的，便是那十七根如同长蛇那般舞动的漆黑触手！

　　此时的安·格纳斯，四肢早已变化为四根长度直达两米的触手，本应该是双脚的触手像是爬行动物那般盘在地上，支撑着他的身体。本应该是双手的粗壮触手，一只卷着天秤十字大剑的剑柄，另一只缓缓舞动，轻触着身前这本完全变异的魔导书。

　　除此之外，尚有十三根长达三米以上的触手遍布在他的身后，从尻的位置遍布到了脖颈，使得他的整体形象就像是一只古怪的大章鱼。

　　这总共数量为十七的灵活触手，都是呈现出诡异的漆黑色，上面遍布着大量看不出含义的纹路，闪耀着像是电路一般的光辉……无论怎么看，这个家伙现在都不可能是正常的人类或者魔女了，而更像是传闻中的可怕恶魔！

　　哪怕只是第二次进入了这个状态，安·格纳斯仍旧感到很不可思议，这么多的触手都是他身体的一部分，能够随着本能的挥动，就像曾经人类姿态时的挥手那么简单。这所有的触手都是何等的强而有力，并且还刺激着他内心深处的强烈欲望，使得他都忍不住勃qi了，此刻就连那变化为黑色的兽眼中也弥漫着欲望的光泽。

　　“这个身体的每一寸肌肤，都是敏感点，每移动一步都会让我获得难以承受的快感，这真的是！”

　　“嗨到不行！我都快XX了！”

　　坏掉了，安·格纳斯感觉自己快要坏掉了那般。

　　这样的一种变身状态，真的是一次比一次更为刻骨铭心，甚至让人上瘾。

　　克制住了内心深处不断涌动的欲望，“变身”完毕的安·格纳斯再次俯视着周围的魔女，“就这样子杀掉他们太可惜了！我要将他们全部削成人棍，然后全部按在我的身下蹂躏！”

　　一想到这些魔女的前身都是男人，而此刻的他们却只能够成为自己跨下的蝼蚁，安·格纳斯开始产生了一种强烈的征服感。

　　没想到，征服一个男人，远比征服一个女人要爽太多！

　　………………

　　封锁了整个夏洛城的“不动要塞”之上，聚集在此地的帝国高层一直都在观望着下方的发展，不得不说，今日所发生的一切，全部颠覆了这些人的认知。

　　皇帝威廉四十六世，这位帝国最高的统治者，此时仍在王座上用右手拖着脸颊，他已经保持这个极有威严的姿势很久了，“典狱长，魔女的性别会发生改变，这个可是前所未闻！”

　　不死之伊利斯闻言稍稍欠身行礼，“目前对于深渊神族的情报并不多，据帝国新历100年的历史记载，当初的第一个深渊神族确实是女性，也并没有像这第二个深渊神族那般，发生如此的变化。”

　　“或者说，魔女代号098安·格纳斯变化之后的模样，也许与它在上一个世界有关，相较之下，这种姿态更像是那古老的存在。”老女人抬起了干枯的左手，指了一下上空，那言语之中正在预示些什么。

　　“哦？”

　　“这也是今日让诸位过来见识这场处刑的真正原因，我们的真正敌人，已经觊觎了这个世界近乎万年。万年之前，尚有众神拯救这个世界，而万年之后，我们所能够依靠的，只有自己！那古老的恐怖存在，或许要比我们今日所见识到的深渊神族强上千倍万倍！”

　　域外魔神，如今的历史记载中只遗留下只言片语，所有有关万年前的那场战争的资料也全都无法考究，但是有一个预言却是在这万年之中一直传承了下来，那就是，“古老的存在终一天会降临祂所豢养的乐园，人类也将在这一天覆灭。”

　　“那么，现在只剩下这七个魔女，你认为在它展现出这种姿态之后，她们会有多大的胜算？”

　　皇帝继续问道，那眼光却停留在了那遥远的晦暗区域中，那里，有一个挥舞着十七根触手的惊悚身影，那身影使得这个实力强到爆棚的皇帝也感到莫名的恐惧，这恐惧的来源并非是这个家伙的实力，更多的是它身上所散发出来的气息！

　　那种气息，就像是亲眼目睹域外邪神降临那般。

　　“胜算为零，深渊神族最大的特点便是，被它杀死的魔女越多，它的实力就会越强。所有被它吞噬掉的魔女，都可以被它具现出来，并且，现阶段这个世界还没有除魔女以外第二种可以将它击杀的办法。”

　　因为这个家伙，是不死的！

　　神灵的不死性，对于凡人而言就像跨越了维度那般，用一个恰当的比喻就是，哪怕能够在低级维度杀死这个神灵，也无法阻止这个神灵在高级维度继续为所欲为。

　　现阶段，帝国是有办法针对深渊神族，但是，那个办法并非杀死，而是单纯的封印。

　　“那么，此举的意义何在？”

　　“赌，赌那百万分之一的概率，赌这些魔女能够杀死它。就和新历一百年的时候一样，帝国最后也赌成功了，并且为此获得‘进化’的重要线索。今日，也是最大的一个机会，若是能够获得这个深渊神族的尸体，自然会有莫大的好处。得不到也不要紧，暂时拉拢他，等下个月与第六使徒达成协议，届时也可以让第六使徒这个兢兢业业的救世主进行处置。”

　　………………

　　恐惧，强烈的恐惧！

　　李岚只感到一股无法抵挡的寒意，让他从头冷到脚，浑身僵硬到无法动弹。

　　他不知道要怎么来形容这种可怕的感觉，他就好像是一个穿越到恐龙时代、手无寸铁的现代人一样，才刚站稳脚跟，就看到一头高达六米以上的霸王龙俯视着他，甚至想要咬死他。

　　这已经不是单纯的强敌概念了，而是上位种族对于下位种族的碾压感！

　　这种强烈的恐惧，甚至让李岚在短时间内失去了意识，脑子里一片空白。

　　“还真是丢人啊，我新的主人哟……”

　　与这恐惧寒意明显区分开来的凉意，攀上了李岚的身后，在感知之中，有两只冰凉而纤细的手，掠过了他的脖颈，柔软的触感靠上了他的后背。

　　“诺丝……”

　　顺着脑海中的记忆，李岚顿时想起了来者究竟是谁，正是曾经给予他预言梦境的那个少女，亦是“命运裁决之书”本身所附带的怨念。

　　“仅仅只是一个神灵的分身，就让你们吓得无法动弹了，我还以为你们有多厉害，这对比维斯塔那混账不是差远了？”

　　“……”

　　你说的不是废话？我要是真能像炎之魔女那般，丢个太阳上天，宰安·格纳斯不跟宰一只鸡一样？

　　“虽说我很想让你使用它的，但很遗憾，先前都让给你看过命运了，先前都让你改变它了，结果你不信邪，你这新的主人我可带不动啊。”

　　“……”

　　这跟之前有个屁的关系？李岚很想问这个家伙，现在要怎么克制自己的恐惧，回到现实当中，但是很遗憾的，此时的他只能够听到这个怨念正在自言自语，没办法做出任何的回应。

　　“没办法，要是让你这个主人在这里死了，那今后我也很难办，我还得指望你帮我脱离苦海才行。我想想，嗯……你知道这个裸体的扶她为什么会变成现今这个样子？啧啧，其实我也没想到，羽神的神格会是这样，一坨诡异的血液，并且魔女居然可以吞噬古神的神格然后取而代之，成为古神的继任者……可恶，要是早知道古神的神格会有这个妙用，当初我直接杀进陌城遗址，我岂不是不需要死了？该死的维斯塔！这个贱人！可恶！”

　　“总而言之，你只需要知道，你所面对的不是什么魔女，而是神灵，人类面对神灵什么的，可就是蝼蚁啊，蝼蚁不感到恐惧，怎么可能？”

　　“……”可是我们不是单纯的人类啊，而是魔女，魔女和人类不一样的吧？

　　“人类是蝼蚁，可魔女并不是，一般而言，必须在你们进阶白银魔导书之后，才能够克服这种对于古神的恐惧，但很遗憾，你们现在太弱了！也罢，你这个恩赐领域可是好东西，本小姐今日就勉为其难地帮一下你们，而报酬嘛……该死的，你这混账打算什么时候使用我？不赶紧给我奉上鲜活的魔女灵魂，下一次你可没有这种好运了！”

　　“命运裁决之书”的怨念发出了这最后的声音，随后在李岚的意识中完全消散，他当下还不清楚什么状况，迷茫的视野就骤然回到了现实当中。

　　就在他以及周围所有魔女都恢复了动弹之时，却骇然地发现，以李岚的大锤为中心，方圆三百米内已经在无形中阴风阵阵，彻骨的冰冷仍旧使得他们手脚冰凉，但不一样的是，这一次的他们，已经能够有着清醒的意识了。

　　安·格纳斯那恐怖的模样，全部映入了他们的眼帘。

　　“一定是卡莲有什么手段，才使得我们能够清醒过来，”瞬间判断出这失去意识的时间不过是眨眼之间，满脸后怕的拉娜以及罗丽娜稍稍对视了一眼，两人已经察觉到，面对这样的一个安·格纳斯，不使用出最强的底牌恐怕所有人都要栽在这里，“动手！”

　　………………

　　“征服，吞噬，然后支配！这就是魔女吞噬者！这就是拥有‘湮灭者’职业的深渊神族！”

　　挥舞的触手，在身边逐渐变化出新的人形生物，涌动的黑气在蠕动雕刻出了那死去魔女的轮廓。

　　安·格纳斯此刻所展现的能力，已经不止是使用死去魔女的能力以及职业圣器那么简单了，而是想要将她们全部具现出来，成为最强的队友！

　　而另一边，危机感爆炸的拉娜、罗丽娜、佩姬、以及雪莉，都在清醒过来后的第一时间选择再度出手。

　　双方都不知道彼此最强的底牌是什么，但毫无疑问的，此时先发制人的罗丽娜，正式为在场的所有魔女取得了先机！

　　李岚有着克制安·格纳斯“气息隐蔽”的手段，而罗丽娜作为死灵法师，她最强的辅助本事就是，只要对手是能够看得见的生物，她就能够无视双方的差距，将其禁锢在短暂的时间之内。

　　“冥府之锁”，罗丽娜最强的进攻保命底牌，曾经让大天使安洁尔以及柱神列拉金吃瘪的强势技能，迄今为止她还没有在除了李岚以及拉娜之外的第三方面前使用过。

　　漂浮在罗丽娜身边的魔导书焕发着纯白色的微光，被她疯狂甩出去的“夺魂”锁链，仿佛突破了空间与时间的限制，无限延长，如同出膛的子弹穿梭折射，在安·格纳斯还未反应过来之前，这恐怖的锁链已经彻底绑缚住了他全身的触手，让他完全无法动弹。

　　“禁锢的时间，仅有三秒，而技能限制仅有每日三次，也就是说，我只能够创造出九秒的机会！”

　　意识到这样的一种情况，罗丽娜毫不犹豫地高呼，“九秒！我的极限！”

　　诚然，罗丽娜的“冥府之锁”其实是有弱点的，那就是对手越强，禁锢的时间越短，并且，该技能可以被预判并且躲掉。可以说，这是一个“初见杀”的强大手段，只要不是智Z对手，基本只要目睹过一次，第二次肯定有应对的措施。

　　正因为这个弱点，才使得罗丽娜一般不会轻易使用出这样一个底牌。

　　于是乎，罗丽娜的这一声，仿佛是点燃了所有魔女的战火那般，所有人都毫不犹豫地祭出了自己最强的招式，疯狂地往安·格纳斯的位置冲锋。

　　“化龙秘术”、“御风秘术”、“龙之力”，龙族三大增幅之下，拉娜彻底化作残影，冲在了最前方。

　　“沸腾”的作用是越是愤怒，力量增强越多，一双兽眼已经完全充——血的佩姬，再次站起来的这一刻俨然化作了暴怒的“混世魔王”，往安·格纳斯的死亡冲锋更是原先的两倍速度以上。

　　最后一个加入战局的雪莉，以“猫科亚兽人”的敏捷特点，也是快到难以想象，勉强追上了队长佩姬的步伐，撇开的本命魔导书焕发着纯白色微光，两把有着青色流光的短剑在下一刻被其反握在手，蓄势待发，随时准备收割敌人的性命……

　　“什么？！”

　　安·格纳斯正打算将他吞噬过的所有魔女通过“湮灭者”具现出来，原本预计只需要两秒左右的时间，但是他丝毫都没有料到，周围这所有魔女瞬间就从惊恐中恢复过来，并且爆发了更为恐怖的攻势。

　　他总是以为，能够威胁到他的只有最强魔女代号002拉娜，以及这个有着稀奇古怪手段的代号001卡莲，然而他从来都没有想过，这个代号099罗丽娜·尤菲，他曾经的同伙，居然会有着如此可怕的手段。

　　当那漫天折射飞舞的锁链，在猝不及防之间锁住了他所有的触手、他这阳刚而充满魅力的身体，一股惊骇的情绪便一发不可收拾。

　　“身体，动不了了！”

　　“罗丽娜，这是你的职业技能？为什么我不知道？死灵法师怎么可能会有这样子的技能？”

　　无法理解，本应碾压性的战局，骤然发生了变化。

　　不出一秒的时间，已经冲进了安·格纳斯跟前的拉娜开起了无双，挥舞的“荆棘”枪斧每一下都砍在了那暴露出来的黑色肢体之上，黑紫色的血液冲天而起！

　　那是一种深入骨髓的痛苦，这些触手既能够给安·格纳斯带来快感，可当其出现痛苦的时候，效果也是倍增！

　　惨绝人寰的男性哀嚎，开始从安·格纳斯的口中发出，面无表情的拉娜、已然近身的佩姬、化作疾影的雪莉，全都在肢解着这头庞大的“章鱼”，将他完全削成人棍。

　　“这家伙的恢复能力很强，要尝试从多方面给予他致命打击。”

　　罗丽娜那黑色的长发在风中飘逸，银色的兽瞳已经变得古井无波，此时的她不像是在杀人，也不像是一个处刑者，更像是一个冷漠围观的群众。

　　她再次拉动了手中的“夺魂”锁链，形成了黑色的链之舞蹈，再次使用“冥府之锁”禁锢住了安·格纳斯，此时的她，才是这场战局真正的主宰者。

　　“不要让身体碰触到他的血液，所有肢体全部往周围分开！”

　　残杀当中的魔女，仿佛拥有着合作一万年的默契，一点一滴地在这数秒之内，将安·格纳斯彻底肢解成了碎块，分摊到地面的各个角落。

　　“欧西里斯！”

　　拉娜召唤出了自己那头小肥龙，一声令下，带着蛟龙刻印的本命魔导书微光一闪，一条红色的肥胖小蜥蜴煽动翅膀，飞舞在空中。

　　谁都没有想到这头小鸡大小的肥龙，居然能够吐出如此可怕的紫蓝色烈焰，那可怕的火焰一碰触到安·格纳斯的肉体就直接让其汽化。

　　这便是拉娜不为众人所知的另一个底牌，那就是等级上升至九级后的“欧西里斯天空龙”，他的小龙现在能够使用每天一次的“神怒之焰”，拥有着恐怖的温度。

　　缺点便是，他的龙太弱了，只能够进行短暂的定点杀伤，但庆幸的是，现在的罗丽娜能够给他这个机会！

　　顷刻之间，蓝紫色的炽热火焰到处肆虐，恐怖的高温灼烧着入眼所及的所有肉块，使得已经只剩下一个男性头颅的安·格纳斯发出了更为凄惨的哀嚎。

　　 (=´ω｀=)本来是打算发成两章的，结果敲了接近六千，就这样子发吧，取章节名太痛苦了，不擅长......



第1卷 帝国牢笼 : 第130章 送葬

　　九秒，只需要九秒的时间，变异成恐怖模样的安·格纳斯就被剁成了大量的肉块，并且仅剩一个脑袋。

　　如果是正常的情况，人类或者魔女掉了脑袋肯定是必死无疑，然而此刻安·格纳斯的情况却令在场的所有魔女都头皮发麻。

　　因为安·格纳斯还活着，哪怕只剩下一个脑袋他依旧在哀嚎着。

　　罗丽娜对此不敢有丝毫的大意，即便“冥府之锁”的次数已经用完，她手中延伸出去的漆黑锁链仍旧牢牢地绑缚着这个男性特有的脑袋，仍由这个脑袋在紫蓝色的业火中灼烧着。

　　“这都死不了，这家伙到底是变成了怎样的怪物？”

　　心有余悸的拉娜脸色愈加沉重，面对这样子的安·格纳斯，倘若今天没有罗丽娜的底牌，那究竟还要怎么打？

　　也许，他们更该庆幸的是，安·格纳斯第一个动手打算干掉的是黛拉，而不是李岚或者罗丽娜，否则他们的下场恐怕就不是现在这个样子了。

　　“嗝——”

　　悬停在空中的红色小飞龙突然打了个嗝，那源源不断地喷发着的紫蓝色火焰戛然而止。

　　“额，怎么回事？我可爱的小老弟，继续啊！”

　　拉娜懵了，这关键时刻，他的小宠物居然已经用光了气力，变得有些萎靡。

　　也是，安·格纳斯变异之后的身躯本来就很是庞大，拉娜的宠物“欧西里斯天空龙”能够将这个家伙除了头颅以外的身体全部抹杀已经很不容易了。

　　更何况，安·格纳斯这个家伙的脑袋也真是厉害，居然能够硬扛着“神怒之焰”这么久，就是死不了。

　　红色的小肥龙飞回了拉娜的肩膀，像是抗议似的“咕咕”撒娇了几声，意思好像是在说，“我饿了”，就像小猫咪那般可怜兮兮。

　　“那现在怎么办？这家伙的脑袋很硬，凭我们手头的武器都是砍不动他的，也不知道他这身体的恢复能力究竟有多强，要是等下……”

　　罗丽娜很是担忧。

　　“没办法，只能等零点过后回复次数了，等下他长出多少肉体，我们就切掉多少肉体。”

　　………………

　　安·格纳斯自身的恢复能力实际上完全出乎了他自身的意料，原本他都以为他肯定是必死无疑的，不料在这最后的时刻，这群魔女居然砍不动他的脑袋，双方陷入了这个古怪的僵局。

　　“即便只剩下脑袋，我还活着，能够呼吸，能够说话，虽然这种痛苦已经快要让我意识模糊了，但我仍然能够感觉到，只要给我时间，我就一定能够恢复到原先的状态。”

　　“这样的一种身体，简直就是完美的啊！”

　　“不行，我需要继续跟这群贱人拖时间，我还有机会，我不应该死在这里！我在东部区域布置了大量陷阱，不能够派不上用场，只要我接下来能够挣脱束缚，就马上逃往那边，然后让这群贱人自投罗网。”

　　大意了，一切真的是大意了，明明领先了那么多的魔导书等级，安·格纳斯从来都没有想到过自己会因为膨胀而栽在了这里，如果一切都有机会重来的话，他第一个想要干掉的绝对不是疑似“后排”最强输出的黛拉，而是选择捅死代号001卡莲，再不济也要干死他曾经的队友，代号099罗丽娜。

　　然而，这个世界上并没有后悔药，自从他被血牛黛拉牵制住的那个时候起，安·格纳斯就一步一步地走向了覆灭。

　　当然，此时的安·格纳斯并不知道，他失败的真正原因，可能并不是什么大意，而是时间。

　　夺取古神的神格，将神格与自身融为一体，哪是几天的时间就能达成的？

　　强如七十二柱神之一的列拉金，在夺取了黎明女神的神格之后都只能躲上一年半载进行消化，更何况是实力更差的安·格纳斯。

　　此时的他之所以只剩一个脑袋难以被击破，最重要的原因就是，他的脑袋最先与神格进行融合，可以说已经变成了彻彻底底的古神之躯。既是神灵的躯体，那么拉娜等魔女拿这个脑袋没辙也并不意外。

　　遗憾的地方就在这里了，如果能够再给安格纳斯一个月的时间的话，或许他能够将自己的一根手臂也转化为神灵躯体，届时这群魔女拿什么跟他打？用爱与勇气么？

　　“啊——”

　　就在安·格纳斯忍着痛苦沉思了半个多小时后，拉娜突然抬起了天秤十字大剑，硬生生地切掉了他脑袋下长出来的一小节肉体，使得他再度进入了哀嚎！

　　“马的，你们这些贱人！杀不死我就想用这种手段凌迟我，你们不得好死啊！”

　　恼怒到即将失去理智的安·格纳斯哀嚎着，差点变得语无伦次，同时内心更是绝望无比，“不行，再这样下去我只会任人宰割！一切都要完蛋了！”

　　“我们怎么死关你屁事，总之死得比你这个畜生晚就行了。”

　　拉娜狠狠地啧了一口，哪也不去，就只站在这里，死死地盯着这个被锁链捆绑在地上的脑袋。

　　………………

　　时间已经是深夜十点左右，重伤昏迷的黛拉已经清醒了过来，玛蒂尔达的断臂也已经恢复了一小节，看来他们距离痊愈已经是时间问题了。

　　此刻，七个魔女都集中在了安·格纳斯这个脑袋的附近，颇有些措手无策。

　　李岚很意外地盯着这个脑袋，实话说，之前都已经看到安·格纳斯变异成那种可怕的模样了，现在他的脑袋无法被破坏也不是什么稀奇事。

　　“不管怎么说，先补充一下、体力，等今晚十二点过后，必要的技能恢复次数再行处理。”

　　一整块的街区地面上，都是被“神怒之焰”灼烧出来的焦黑，七人围住的这正中央，却是一个恶心的男性头颅，面对这样的一番景象，李岚只是冷漠地从魔导书中取出了黑面包，补充着体力。

　　可以算是加入团队的佩姬、雪莉以及玛蒂尔达眉角有些抽搐，他们很想说，面对这样的状况你们还吃得下？结果不止是李岚，就是拉娜、罗丽娜以及黛拉也是面无表情地啃着黑面包，拉娜甚至还有闲情逸致逗他肩膀上的红色小肥龙。

　　“别忘了今晚可是赤夜洪流，这周围是被封锁了，但不知道会发生什么事，不管怎么说都必须优先保持体力，免得无法应对。”

　　对于赤夜洪流，李岚等人迄今没有过多的了解，因为情报实在是太少了。

　　可这并不妨碍他们的判断，那就是这样的一个夜晚极为凶险，所有平日里被干掉的魔物们，其残存的怨念都会再度具象化，对周围有着活人存在的区域进行冲击。

　　或许也是李岚四人的平静感染了佩姬等人，他们迟疑了一阵子之后也是默默地加入了行列。

　　同时，强烈的求生欲望，也使得安·格纳斯在这个时候开口了，并且这一次的他，没有任何的咒骂，更像是谈判那般。

　　经过了这么久的观察，若是还看不出李岚更像是这小队伍中的主心骨，那安·格纳斯就是一个蠢货，他也是第一次指名道姓地说道，“代号001卡莲，我们做个交易，只要你们肯放过我，我什么都可以交代。”

　　“你有什么需要交代的？不管你交代什么，等待你的也只有死。”

　　李岚毫不客气地回敬道，他想要安·格纳斯死，并不仅仅是因为他干掉了这么多的魔女甚至还吃掉了他们，更多的还是因为，这个家伙对李岚他们造成了极大的威胁。

　　无论是谁，穿越到这个鸟不拉屎的危险世界，都会在潜意识中寻求着力量，这无可厚非，更不是什么丢脸的事，哪怕是李岚也不止一次幻想着自己的职业不是什么牧师，而是更为暴力的职业。

　　但是，所谓的力量也必须取之有道啊，将自己的力量寄托在同为穿越者的魔女身上，残杀他们，夺取他们的一切，这算什么？

　　为了他安·格纳斯活下去，别人就必须当他的垫脚石？怎么不说为了他李岚能够活下去，安·格纳斯也来当李岚的垫脚石呢？

　　这并非是什么正义的冲突了，而是理念、信念上甚至上升到了种族上的冲突，这个冲突导致了他们与安·格纳斯双方，只有一方能够活下来。

　　“你们可知道我在进阶白银魔导书的时候经历过什么？我看到了这个世界的真相，我更看到来了我们的未来，放过我，我可以告诉你们怎样变成我现在这种不死身，怎么取回自己原先世界的身体，你们也是男人是吧？男人肯定会想着在异世界叱咤风云、后宫成群的吧？是男人，就想着要撸的吧？我可告诉你们方法，我甚至可以告诉你们在那里找到关键的变强事物……”

　　“你说的是，找那些古神的残骸，然后抢夺她们的神格？不好意思，没兴趣，反正在这个世界当个女人也不错，美少女不用拉屎，完全消化，而且还没有大姨妈，对了，貌似还是绝育的，没有后代。要我们变成你那种恶心模样，我特么的还不如看能不能去找个魔道医生做个变性手术。哦，对了，这个世界的魔法还有科技貌似还挺发达的，人工假吊什么的，应该不难搞吧？”

　　李岚罢了罢手，打了个哈哈，虽然他内心真的是对于穿越过来之后的身体感到极其遗憾的，但是一想到要变成安·格纳斯这种全身有着大量触手的果奔狂，他就下意识地感到反胃。

　　“不错，再不济的，双头龙不也可以用？”罗丽娜掩饰着脸上的红晕，装作一个正经的“老司机”。

　　“你们……”安·格纳斯本来想说，你们是怎么知道夺取神格这个方法的，但是最后却是懵了，“你们还是不是男人？你们难道是娘炮吧？太奇怪了！这样子太奇怪了！”

　　这是我跟死肥宅的真正区别吗？对哦，死肥宅不是经常幻想着自己也能成为妹子么？太恶心了，我从一开始就应该知道的，我实在搞不懂他们的想法。

　　“奇怪的是你啊，安·格纳斯，为什么就非得变回原来那个样子去开后宫？劳资上辈子单身了三十年，直到穿越过来都对女人没兴趣，我又不像你是一个下半身思考的动物。”

　　是啊，单身三十年，作为一个奔三的大龄社畜，从踏出社会奋斗的那一刻起，每一天都面临着庞大的生活压力，每天都在想着我能不能多加点班，多赚点钱。

　　为了能够养活乡下的父母，为了能够养自己手机中的“老婆”，又有谁知道李岚那光鲜亮丽的外表下是何等的疲累？每天的强颜欢笑已经成了面具，被“二刺猿”腐蚀到了精神灵魂导致对女性要求提高，最后变成了一句有着暴击伤害的话语，“死肥宅是不可能有女朋友的”。

　　上辈子都没女朋友，这辈子干嘛就要去追求？啊！一想起女朋友，就想起结婚，就想起家管严，就想起熊孩子……生活黯然失色！还是单身好！

　　“对女人没兴趣……你们该不会是基佬？”安·格纳斯鬼叫着，仿佛价值观受到了冲击。

　　“是啊，我承认了怎么着？”

　　当然，在李岚承认的这一刻，他的队友们可是脸色各异，下意识地想要反驳，结果一个个都忍了。

　　于是，郁闷的沉寂氛围又持续了半个小时之久，第一次发言失败的安·格纳斯再度整理话语，思考着如何才能活下来。

　　“代号001卡莲，我们都是同个世界过来的穿越者吧？在这个无亲无故的世界，我们就是一家人，对于家人的犯错，你们不能够这样，我做错了，我可以道歉，只要你们放过我，以后我也会成为你们忠实的队友……”

　　“如果道歉有用，那还要警察做什么？至今为止你已经杀掉多少个魔女了？你该不会想回答，难道你会记得至今为止你吃过多少片面包吗？”

　　“我……”

　　“安·格纳斯，我能够看得出来，你对于你杀害的那么多魔女就没有半点的愧疚。”能够将一个魔女削成人棍，然后还蹂躏取乐的家伙，还能算得上是人？也配当成人来看待？

　　“这当然是假的！我一直都很后悔，但是没办法啊，为了能够活下去，为了能够变强，我只能这么做，如果是你们，有这样子一个变强的机会摆在你们面前，你们也肯定会这样子做是吧？你们别以为我不知道，那一次，你们那一群魔女去落日神殿的时候，肯定也杀害了很多魔女是吧？特别是代号013黛拉，你别以为我不认识这个职业，这个职业肯定是狂战士，是那个布兰妮的职业，你们……”

　　黛拉没有想到还有另一个魔女记得布兰妮，记得她曾经的挚友，闻言她那苍白的脸庞显得有些痛苦，“布兰妮并没有死，她一直都活在这里，活在我的心中，她的剑，迄今为止都在守护着我。”

　　“免了吧，我们跟你不一样，至少我们不会对同伙出手。用你的猪脑袋想一想，如果我们真的有与你类似的副职业，为何我们的等级提升没有像你这么快？你的借口太多了，还自以为是，你根本不知道我们经历过什么，见到过什么比你想象中还要黑暗的事实。”

　　“装你马的壁！什么叫比我想象中还要黑暗的事实？有什么比我现在这个样子还要黑暗？你们不都是圣母么？为什么就不能放过我？我们都是从那个世界来的啊，你们就没有半点的道德吗？为什么要让我受这种罪？你们这么做是要下地狱的！”

　　安·格纳斯都有些歇斯底里了，他正在咆哮着。

　　“放过你，你问你杀死的那些魔女们愿不愿意放过你，那里面还不知道有多少也是和我们同个世界过来的呢，双标狗！”

　　“他们都是自愿的，自愿被我杀的，你们没看到他们连有效的反抗都没？你们做人不能够这样，我们要讲道理，讲理由，错的不是我，是这个世界啊！”

　　“对对对，他们都是主动将脑袋送到你面前，自杀的事，不算是你杀的。但是这些都不重要，你只要知道，你死定了就行！”

　　拉娜闻言也是恼怒得不行，再度抬起手中的天秤十字大剑，又一次将安·格纳斯脑袋下稍微长出来的肉块切掉，顿时使得这个痛不欲生的家伙破口大骂，一辈子的肮脏词汇全都吐出来了。

　　安·格纳斯很清楚的，这个时候的他本应该低声下气地求情，看能不能真正地祈求到一丝的原谅，但是他所没有料到的是，在这三言两语当中，他却恐怖地察觉到这些魔女恐怕全部杀意已决。

　　也对，前脚他还想要做掉这帮魔女，后脚他就栽了，怎么可能会有人去怜悯一个敌人？能够穿越过来并活到今天的魔女，没有一个是圣母婊，没有一个是傻白甜。

　　正是这样的一种绝望感，使得他最后渐渐地放弃了求情，甚至为了逞一时之快大骂起来。

　　………………

　　“很快就是零点了，但是他这个脑袋不好处理啊，卡莲你有没有什么办法？”

　　拉娜一边给肩膀上这精神饱满的红色小肥龙做出指示，一边向身边这个精灵族的魔女问道。

　　“当然有，上次用来针对大天使安洁尔的那种方法不是可以试试？”

　　李岚笑道，他的内心确实有了头绪，既然安·格纳斯的头颅切不动，那直接暴力将他碾碎不就完事了？说起来，他手中的这把大锤可是他李岚最强的底牌啊，这种碾压性的重量，没有谁能顶得住。

　　“安·格纳斯，在你死之前，告诉你一件事吧。”

　　“魔女的未来，看得最清楚的人不是你，是我，但我与你不一样，我有独自背负的觉悟，不会逃避。大家都会死，只不过是早晚的事罢了，可惜我们并不想要用自己的死去成全你这种渣滓。”

　　“所以，再见了，安·格纳斯，求求你下辈子当个人。”

　　“启示！”

　　站在安·格纳斯的这个头颅之前，李岚开始召唤出了自己的职业圣器。

　　在看到那把生命大锤出现的下一刻，安·格纳斯的恐惧攀升到了极点，他还来不及揣度李岚最后的话语是什么意思，那种极其不妙的预感就使得他大叫了起来，“慢着，我还……”

　　“啪——”

　　恐怖的重量，啪地一声重重地拍在了这个坚硬无比的脑袋之上，随后势如破竹地压了下去，骨头碎裂的脆响与男性的哀嚎同时响起，大量被挤压下来的紫黑色血液四处弥漫，渗入了这被砸得破碎的地面。

　　同一时刻，那一轮不知道在什么时候出现在天空中的旋涡状血月，蓦然产生了变化，化作一个恐怖的黑洞，环绕着一个微红色的光圈，一波又一波地往外扩散着涟漪。

　　“天国星坠”的异象正式产生，大量的漆黑之物以恐怖的速度化作流星之雨，往四面八方冲击而出，爆发出了密集而锐利的破空之音。

　　而站在街区上的七个魔女，都没有去理会这赤夜洪流所引发的异变，就在李岚召回了“启示”，呈现出安·格纳斯那破碎的脑袋时，拉娜立即命令“神怒之焰”恢复次数的“欧西里斯天空龙”出手，紫蓝色的火焰，终究将安·格纳斯最后的肉体以及血液彻底燃烧殆尽。

　　“这下子结束了，但是，未来还是一片迷茫。”



第1卷 帝国牢笼 : 第131章 限制命令

　　庞大无比的漆黑洪流，不断地往莫里城的方向冲击而去，仅有少部分正面冲击上了“不动要塞”。

　　可惜的是，这少部分的怨念洪流在撞上了这特殊的城墙后，不到数秒钟便如同灰烬那般消散，仿佛从来都没有出现过。

　　李岚在内的七个魔女，都在安·格纳斯死去的区域中停留了很久，眼睁睁地看着天空上那轮黑洞之月诡异地变化着，原以为接下来所要面对的情况将是何等的惊险，却不料一直等到了一个小时，当一切都恢复正常的时候，这个被城墙所封锁起来的区域内仍旧风平浪静。

　　那一刻，无论是李岚在内的魔女也好，待在不动要塞上高高在上的帝国高层也罢，全都没有察觉，在赤夜洪流发生的持续一个小时内，那轮黑洞之月的背后有着一双混沌之眼，自始至终都在窥视着这个世界，祂一直都在盯着安·格纳斯死去的区域……

　　“这就结束了……”

　　难以置信，一直到那圆月的清辉洒落人间，映照着这片狼藉的区域，七个魔女仍旧觉得像是活在梦里。

　　“看来帝国也是考虑到这一点，所以提前将这里封锁，从某种意义上讲，确实是为我们规避了这个可怕的夜晚。然而，下次恐怕就没有这么好运了。”

　　李岚思忖道，实际上他更在意的是，帝国会准备这样子的阵仗，难道说安·格纳斯的身份有问题？

　　面面相觑的众多魔女，刚想说些什么，结果街区尽头迈步而来的身影却使得她们全部警惕了起来。

　　来者正是帝国的异端裁判者，艾森·格勒，他那带有红色镶边的风衣正随着缓慢的步伐而飘逸着，庞大的身躯散发着若隐若现的压迫力，英俊的面容因陷入黑色绅士帽下方的阴影而看不出任何的表情。

　　“随我来。”

　　简单而冰冷的一句话之后，这个前来接引的男人率先走向了另外的一个方向。

　　………………

　　就在艾森带着七个魔女离开后不久，另一个帝国的异端裁判者杰诺也带着大量的军人来到这安·格纳斯死去的地界，他们都在这片区域上搜索着，想要寻得更多的蛛丝马迹。

　　变得一脸严肃的杰诺俯下身，那戴着白手套的左手揉搓了一下地上的黑色灰烬，“果然，这种火焰并不是寻常的火焰，应该是已经消失在历史当中的龙族所有，名为神怒之焰。”

　　传闻在一万年前的时候，这个世界上生活有大量的神明，更有着大量的神话种族，比如龙族、神羽族、机工族、精灵族、娜迦族等等，这绝大部分的智慧种族都有着自己的图腾信仰，有着属于自己的辉煌国度与辉煌历史。

　　这其中，最值得一提的就是龙族，天生拥有着强大的魔力天赋以及力量，居住于世界中部的浮空大陆之上，既“天空坠落旧址”，有着独特的传承与文明。

　　“龙性好X，历史上的龙族可谓是无孔不入，就是给它一头母猪，它都随时想到就上，真是一个奇葩而强大的种族。人类号称是一年到头都在发情的动物，但好歹还可以克制自己，可龙族……人类的欲望给龙族提鞋都不配，这个奇葩种族说是每一秒钟都在发情也不奇怪……”

　　就是这么一个强到没谱的种族，却在一万年前的众神战争中首当其冲，一夜之间死得精光，如今所谓的“龙族”早就是时代的眼泪了，只存在于博物馆的文献里。

　　“天空坠落旧址，那个区域目前已经被各种高阶魔物，甚至是深渊级魔物所占据，或许那里还有可能残存有什么龙族吧。倒是这个代号002拉娜，很不简单，她所召唤出来的那只神奇生物无疑与龙族有关……嗯，稍后再上报上去，这个值得关注。”

　　消失在历史中的神话种族多着去了，可不仅仅只是龙族灭亡，传闻中的神羽族、机工族也是死得精光，就连现存的精灵族、娜迦族也早就失去了纯正的血统。

　　反倒是人类，万年以来，一始而终。

　　稍稍思索了一番，杰诺又将这只戴着白手套的左手摸向了摔落在地的这本变异魔导书。

　　这本属于安·格纳斯的本命魔导书，与一般魔女的白银魔导书不同，其封面上的刻印为血红色，并且是一个让人一看就感觉很不舒服的眼睛刻印。

　　杰诺在接触到这书本的一瞬间，脑海中就产生了大量的血色幻觉，无数的恶魔呓语好像是耳鸣那般充斥了他所有的意识，吓得他像触电般地抽回了左手。

　　“有古怪……”

　　刚想招呼其他的同伙过来帮忙，结果这本魔导书逐渐化作黑烟消散，最后什么也没有留下。

　　“无法回收，果然正如典狱长所言，历史上所记载的深渊神族，在其死亡之后，魔导书也会跟随着一同消散，所以也无法从魔导书中获得深渊神族更进一步的秘密。看来只能看其他人能不能找到其他关于安·格纳斯的残骸了，再不济也必须找到羽神神格的去向。”

　　神格亘古不灭，古神可能会死，但神格只会永存。

　　现阶段也仅有少部分位于顶端的智慧种族知晓神格的相关秘密，就比如帝国的高层，他们早就知道所谓的“哥布林王国”、“地精王国”的前身都是人类，只不过是这些人类的先祖沾染了古神的神格导致身体发生变异。

　　这古神的神格简直就是剧毒，其不灭的性质，使得他们所夺取的一丝神格在一代又一代的后代中稀释并传承下去，成为了一个可怕的循环诅咒。

　　两个小时的时间，这一大批的军人在这片区域上没有找到任何有价值的物品，也没有发现任何关于安·格纳斯的情报。

　　………………

　　一夜平静，新一天到来时，连同李岚在内的七个魔女被送回了莫里城，一切都已经变得与平日无异。

　　流传在大街小巷的，大抵上就是有关“哥布林王国的覆灭”、“夏洛城一日之内成为死城”、“大量魔女覆灭于陌城遗址”的消息，此外，由于陌城遗址已经被帝国完全封锁，就像先前的黎明城那般，所以该区域在那之后也成为了冒险者们的禁区，一时间流言四起。

　　大抵上也就是一些没有营养的猜测，大致就是那群过去陌城遗址的魔女又闯祸了之类的。

　　锅，是要背的，日子，也照样要过。

　　“下一次的任务，会在下一个赤夜洪流到来之前通知你们，在此之前你们每天都必须过来魔女居所报到一次。”

　　这是异端裁判者艾森将他们送回莫里城之后的最后一个指令，与往常不一样的，这一次的这个异端裁判者没有提到半点关于奖赏或者惩罚的事，对于佩姬在内三个魔女与李岚四人合作也再也没有表态。

　　他们在感到一股莫名不安的同时，内心更是感到很是讶异，每日必须到魔女居所报到一次，这就意味着他们的活动范围基本只剩下莫里城以及莫里防卫林区，这等于变相的禁足令。

　　新历10003年5月18日，回归莫里城后的第三天，李岚等魔女在分开猎杀拟态混沌，缓和了一阵子不安情绪之后，终于再次集合了起来，打算前往帝国平民莱恩那里。

　　既然魔女教团压根没有过问他们在陌城遗址中获得了什么东西，那么李岚也不会因此与帝国客气，自当是着手准备未来逃亡的相关之物。

　　此时，清晨的阳光很是和煦，李岚沿着这熟悉的路段，来到了一个陈旧的民居前。

　　“嘎吱”一声，敞开的木门中传来了令人窒息的酒气，莱恩那有些颓唐的脸孔呈现在李岚七人的面前，那脸庞上有着大量杂乱的胡须，不知道多久没有整理过了，头发也显得乱蓬蓬。

　　“莱恩先生？发生什么事了？”

　　李岚有点意外，平日里开门的应该是另外一个扎着棕色麻花辫的女性才对，今日怎么变成这样？不过出于好意，他还是关切地询问了一声。

　　“没什么，一点小小的意外罢了。”

　　殊不知，莱恩在看到这几个熟悉的面孔之后，大脑中打了个激灵，脸上那装出来的酒意一下子消失得无影无踪，并且还敞开门示意这些魔女们进来。

　　莱恩等她们很久了，他一日又一日地算着自己的死期，为了今天，他一直都在准备着。

　　“你的同伙又增加了，可喜可贺，不过据说……”

　　据说这一次的陌城遗址一行，整一批的魔女就死剩七个，相比往年却是快到夸张，莱恩一开始还在担忧着自己认识的这四个家伙会不会也长眠在了那里，结果还是令人感到欣喜庆幸。

　　“嗯，其他人都死了，不过，大家都是陌生人，人情冷漠，素不相识的人死去也就那样，顶多就伤感一阵子，”李岚说着有些冷血的话语，进入了这个凌乱的房间，也稍稍皱起了眉头，“你的……”

　　“莱纳啊，那个不成器的弟弟已经被我赶出去了，这么大个人总得学会独立自主。至于贝蒂，我们离婚了，我觉得我们不适合……”

　　“额，你们才结婚多久……”李岚很意外，真的很意外，也总感觉今天见到的这个莱恩有点不正常。

　　“没办法，我确实是渣男，不过作为离婚的补偿，我将绝大部分的财产都留给了她。”

　　在帝国，没有任何魔力天赋的女性，地位可以说是极其低下，嫁过去了就等于男人的所有物。一般而言，如果当一个女性年老珠黄的时候，她的丈夫直接抛弃掉她是什么财产都不需要付出的。

　　从某种层面上讲，莱恩将所有的积蓄包括后面在一个代表着皇室势力的异端裁判者敲诈而来的财富，全部留给了他的妻子贝蒂，别人只会认为他是个傻子。

　　当然，在那之后，莱恩还装作后悔了，找律师跟岳父家打了场官司，倒是使得他的举动变得耐人寻味。

　　就好像是，他已经疯了那样，出尔反尔。

　　“那么，魔女小姐，根据先前的约定，你们能够达成吧？”坐上这客厅的木椅，莱恩与李岚面对面地商议了起来，如此多天以来的心理煎熬，已经让他逐渐变得焦躁与急迫。

　　“可以，撒托古亚权杖，他所想要的物品，我们已经得到，”李岚开门见山，“除了所谓的空间物品以外，我们希望能够得到一些额外的东西。”

　　“比如……”

　　自知死到临头的莱恩，是铁了心要帮这群魔女，所以现在反倒是稍稍翘起了笑意。

　　“根据帝国律法，很多东西都禁止对魔女兜售，我们没有获得的途径，我们想看你这里能不能够搞到。比如，所谓的蒸汽步枪、大陆诸国的详细情报、世界详细地图、一些可以提升身体素质的药物等等。”

　　说白了，这些都是钱，当下的李岚七人也根本没有那么多钱购买这些物品，所以眼下提这么多，也是李岚想看看莱恩能够做到什么程度，实际上他的要求很低，那就是他急需一张详细的世界地图。

　　只是他不敢说得太直白，怕被眼前这个帝国的平民猜测出他的目的。

　　“冒险者所使用的蒸汽步枪，都是必须要有帝国的持枪证，才能够购买，并且购买的时候需要严格登记，是不允许流入黑市的存在。就是平日里所购买的子弹，无论是属性弹、穿甲弹或者功能类弹药，每一发，都有着严格的登记要求，所以这个我是帮不了。”

　　莱恩实话实说，帝国并不禁枪，但是所有关于枪支的条令严格到难以想象，所有的民众之所以严格执行，最大的原因就是，法律的威慑性没有人胆敢质疑。

　　莱恩丝毫不会怀疑，只要他早上敢搞来枪械送给李岚这群魔女，那么不需要一个小时，就有帝国的军方找上门，然后马上将他以及这群魔女送去吃牢饭。

　　“大陆诸国的详细情报、世界详细地图，这些都是掌握在帝国的高层手中，普通民众是无权知晓的。准确地说，就是民间的书店，其实也没有贩卖这一类的书籍。”

　　“我觉得，你们知道这些也没有什么作用吧，据我所知道的传言，帝国的疆域很大，但是帝国在世界上的和平以及安全程度是数一数二的。就目前你们看来，冒险者外出猎杀魔物是不是很危险？”

　　李岚点了点头，“确实，随时都有可能死。”

　　“不错，据说进入很多国度，比进入魔物区域还要危险十倍，魔物肆虐的区域尚且天天死人，而某些国度的死人就更加夸张了。有传言，很多年以来，帝国为了与周边诸国进行贸易，派遣过大量由帝国军队护送的商队，每一次的出行都要死上很多的军人或者商人，他们的死鲜少是在路途中，绝大部分是在其他的国度遭遇了什么可怕的变故。”

　　也正是因为如此，帝国的居民们大抵上对于外出到其他国度不感兴趣，甚至感到恐惧，其活动的范围一直都在帝国的庇护之内。也因此，帝国的民众对于其他国度或者说整个世界的详细情报，基本都是不感兴趣的，帝国禁止贩卖诸多关于外界信息的书籍也就顺理成章。

　　“这方面如果你们需要的话，我可以搞到，”准确地说，是敲诈到，莱恩认为可以从这个埃里克少将入手，“并且你们放心，我会亲自处理好相关的保密事项。”

　　不知道为何，李岚总觉得今日的莱恩仿佛有些顾献殷勤那般，实在让他很难不去想这个男人到底是遭遇了怎样的变故，他犹豫了片刻，终究还是点了点头，“那有劳莱恩先生了，报酬方面……”

　　“撒托古亚权杖，只要有这东西就足够了，顺便一提，当下我所能够帮到你们的，或许只有两件事，一件事是，先前所承诺的空间背包，这个肯定没问题。第二件事则是你提到的其他国度的书籍之类的，这个不好说，但我会尽力促成。”

　　“你刚刚提到的还有奇特的药物是吧？这方面怕是无能为力，理由很简单，确实有很多能够提升人类身体素质，甚至让人起死回生的药物，但这种药物牵涉到的不仅仅是药商，还有可能牵涉到神圣教廷，购买手续极为麻烦，并且需要重金！”

　　当下最缺的是什么？是钱！



第1卷 帝国牢笼 : 第132章 分歧

　　很快地，交涉完毕的李岚以及拉娜等七个魔女离开了莱恩的住所，杂乱的房间再一次陷入了沉寂当中。

　　直至最后一刻，情绪逐渐恢复平静的莱恩并没有透露出另外一个极为重要的情报，那就是埃里克少将要求他通知这帮魔女，她们的死期快到了。

　　“埃里克少将的情报也许是真的，而这帮魔女也极有可能察觉到了这种可能性。”

　　苦闷地抬起了机械义肢，钢铁的冰凉捂住了前额，莱恩闭上了眼睛。

　　在那一刻，他想了很多，大量的回忆像泉水一样涌现，这种孤立无援让他感到有些痛苦。

　　“本来不应该是这样的，错的不是这个世界，而是我。”

　　他本该与其他的民众一样，敌视着所有的魔女才对，然而他却在阴差阳错间被这群魔女所搭救，至此逐渐走上了一条不归路，要说内心没有一丁点的悔意那是不可能的。

　　如果当初真的死在了莫里防卫林区，一了百了，那后续也不用像如今这般痛苦。

　　莱恩并非一个坏人，他只是一个拥有着良知的底层人，被人帮助了就必须要有回报，面对别人的笑容就必须以礼相敬。

　　他一直都认为，这一切的错误之处便是，他在那个错误的时刻被不应该存在的恩人所拯救，最终导致他被所谓的“良知”逼迫到如今这种地步。

　　“莱纳据说近些天为了生存，已经加入了一个冒险者的队伍，并且表露出了对我的憎恨。贝蒂以及前岳父忙于应对我的挑起的官司，目前正在宣扬我的各种恶劣行径，可以说是恩断义绝了。”

　　自此往后，他莱恩就是真真正正的一个孤家寡人。

　　他保持着静坐的姿势不知道多久，当他终于再次睁开眼睛站起来的时候，嘴角却是翘起了一丝苦笑。

　　“做个坏人，真的太难.......”

　　那视线停留在了客桌上的一把古铜钥匙上面，正是先前李岚所提到的“撒托古亚权杖”，他也不知道这东西为何会长成这个样子，不过他老感觉这东西绝对不普通，与其说这是一把钥匙，还不如说这是一件活着的生物。

　　握在手心里的时候甚至可以听到古怪的心跳声，给人一种莫名的战栗感。

　　“这东西现在不能够提前交给埃里克少将，免得他在这之后变卦，上交的时间就在一周后吧，下午先提前找他索要报酬。”

　　莱恩的脑子很清楚，他是一个凡人，只有凡人才知道自己的真正难处在什么地方，更有着凡人的自知之明，否则他也不会在这最后的时刻“抛妻弃弟”，只为了能够“独善其身”，不然这一切牵连到任何人。

　　换句话说，自从莱恩上了埃里克这个异端裁判者的贼船起，他就知道自己是随时可以抛弃的弃子，他的死亡从一开始就是注定的。

　　此刻的他，不过是现在这最后的死亡之前，给自己曾经的“恩人”做点什么。

　　他恐惧着死亡，但当下的他却无能为力，只能眼睁睁地看着自己走向末路。

　　他曾后悔过被一群魔女所搭救，但他却不曾后悔过，被搭救之后仍拥有着“报答”的执念。

　　这或许才是他最后的觉悟，他想活得像个人，而不是一个畜生。

　　...... ...... ......

　　“抱歉，卡莲，下午我打算和雪莉、玛蒂尔达去东部的区域历练。”

　　走出了城门后，代号040佩姬与他的队友们暗中用眼神交流了一阵子，然后提议道。

　　“嗯，去吧，反正在魔物区域我们都是单独行动猎杀魔物，不然这个月恐怕很难提升上魔导书十级。”

　　李岚并不是没有看出这三个魔女自回到莫里城以来就一直闷闷不乐，当下也只是理解为是因为队友的死而大受打击吧，现在确实需要一点时间给他们缓和一下。

　　于是，李岚、拉娜、罗丽娜以及黛拉四人，在分道扬镳后便前往了一处僻静的魔物区域。

　　趁着四下无人，李岚率先开口了，“今天的莱恩有点奇怪。”

　　“你的意思是，他有可能会背叛我们？”拉娜也有这样的感觉，莱恩所表现出来的情绪以及语气，都与先前不大一样，在他的印象中，这个家伙应该是一个傲娇的大叔才对。

　　“算不上背叛，换句话说，他的立场、他的身份，本来就注定他只能够站在帝国这方面，而不是站在魔女这一边，先前的诸多帮助，想必也是为了偿还序号47前辈的恩情，而且我也承受过他的救命之恩，他确实是个好人。”

　　若是真有这么一句话，叫“滴水之恩涌泉以报”，那么莱恩对于他们这些流浪魔女的帮助，就实在是太多了。

　　他的回报早就已经超乎了原先的救命之恩，就凭着整个帝国几乎所有的民众都敌视着魔女这一点，莱恩能够善待他们绝对不是一件容易的事。

　　“我是怀疑，他极有可能是真的遭遇上了什么事，而且这件事可能关系到他的安危。”

　　虽然相识的时间并不长久，但是莱恩在李岚的印象中绝对不是那种抛妻弃子的人渣，有担当，平日里毒舌了点但是为人却极有原则，像这样的一种好人如果真的遭遇什么不测，想必李岚的内心也不大好受。

　　“也许跟他后头的人有关，”拉娜突然猜测道，“他不是与帝国皇室那边接头了？并且借此成为了我们的中间线人，他似乎隐晦地提到过，帝国皇室与魔女教团之间有矛盾，也许是这个矛盾使得他的下场会有点麻烦。”

　　小说中不是经常说到的，“伴君如伴虎”，不止是面对皇帝是这样，小人物在面对地位高于自己太多的强者也是这样，随时可能被抛弃，随时可能被祭刀，否则也不会有那么多人拼了命想要往上爬。

　　所谓的“危机意识”，无论是在哪个世界都会有的。

　　“如果说莱恩先生这一次是触犯了帝国的律法，会导致他被杀头之类的，卡莲，你觉得我们需要怎么做？”

　　罗丽娜闻言内心也涌起了一丝不详的预感，作为鸦羽族特有的乌鸦嘴，让她在开口之后很快就闭嘴了。

　　“这......”

　　李岚错愕了片刻，这样的情况他并非没有想过，只是他一直都觉得，帝国皇室那边作为靠山或许能够给莱恩提供不小的庇佑。

　　现在仔细一想，实际的情况会是他所想像中的那样么？他们这些魔女的情报网就是屎，他们什么都不知道，或者说，莱恩的情报网顶多就比他们这些魔女大上三四倍，可这三四倍在帝国这个层面里同样是屎。

　　这其中，不知道还有着多少他们不知道的情报，比如“撒托古亚权杖是什么？”、“帝国皇室要这东西有什么目的”、“帝国皇室与魔女教团之间的矛盾大到什么程度？”等等等等，鬼知道啊？

　　情报不足的下场，那就是一切都无从判断，只能像无头苍蝇那样子走一步是一步。

　　“如果他真的因此而死，我们所能够做的，也只是眼睁睁地看着，别无他法。”

　　这是李岚最后的话语，现实到让他自己都觉得苦闷，他们真的无能为力，他们太弱了。

　　即便是现在，他们还在为了能够逃亡而奋斗着，留给他们的时间，不过是一个月罢了。

　　“算了，我们别想太多啦，说不定是因为莱恩先生刚刚离婚，所以情绪不妙。”

　　罗丽娜想了想还是安慰了大伙一声，至于有没有作用，只有他们自己清楚。

　　“也罢，我们在这里分开吧，争取尽快提升上十级，明日我们再去莱恩先生那里一趟。对了，罗丽娜，你的初级死灵召唤是否......”

　　“放心，我一直都在屯着，希望到时候能够派得上用场。”

　　...... ...... ......

　　莫里防卫林区，东部区域。

　　熟练地斩杀了一只潜伏在此地的拟态混沌，挑出了那枚魔力核心以及智慧核心，佩姬将其存进了魔导书当中，遗憾的是，今日他的魔导书也并没有解锁所谓的“副职业”。

　　颇有些迷茫的他，只是稍稍叹了口气。

　　“雪莉，玛蒂尔达，我们还是太弱了。”

　　这次的陌城遗址之行，如果他们能够变得更强的话，那说不定那些同伙们最后也不会跟他们分道扬镳，现在也不会只剩下他们寥寥三人。也正是因为与那四个流浪魔女的比较，才使得他们此刻显得更是难受。

　　“是啊，那个时候，变异的安·格纳斯有着碾压性的力量，就是那样子的安·格纳斯，也......”

　　也死在了那些流浪魔女的配合当中，可以说，真正有着决定性因素的，就在罗丽娜以及卡莲的身上，而他们这些刚加入的队友，不过是锦上添花罢了。

　　“只是有一点我不理解，为什么他们能够变得这么强？”玛蒂尔达一如既往地展露出笑容，他是一个乐天派，穿越过来之前就是一个慈祥和蔼的老人，所以当下也看得开。

　　“恐怕与他们的副职业挂钩，卡莲是双副职业，生命创造者以及药师，看起来都与其主职业有关。拉娜的副职业为龙骑士，产物也就是先前所看到的那条小龙，其产生的原因疑似与其种族有关。罗丽娜也是，最独特的恐怕会是黛拉·伯蒂，第四位流浪魔女副职业的产生是其死去的挚友所触发。”

　　至于另外一个已经死了的安·格纳斯，其副职业倒是没人知晓。

　　“他们都有提到过，副职业产生的最重要前提条件，就是‘不灭的信念’，这一点要怎么达成，我们尚不清楚。”

　　佩姬分析着目前已知的情报，越想越觉得有些纳闷，也不知道这个信念要怎么获得。

　　至此，有些懒散的雪莉开口了，“这东西会不会是很单纯的东西，比如‘想要活下去’、‘想要守护队友’之类的，很纯粹而原始的强烈念头。”

　　“应该没有这么简单......”

　　有那么一瞬间，佩姬是认同雪莉的看法的，但是仔细想想这会不会过于中二？这就是理想与现实的差距了，当一个人真的成长为大人之后，他所看重的就远远不是什么信念，更多的还是利益，趋利避害逐渐成为了本能。

　　所以才有了这么一种说法，年纪越大就越不敢拼，因为拼不起，一旦失败了所要承担的损失将是难以想象。

　　“我想，卡莲他们这些流浪魔女应该不会欺骗我们吧？”玛蒂尔达又在副职业这方面猜测道。

　　“放心，他们没有欺骗我们的理由，并且不出意外的话，今日卡莲带我们去见那个平民的目的......”佩姬没有说出后面的话，他已经稍微看得出，魔女教团只是将他们这些魔女当成了炮灰，而不是魔女教团所说的什么“救世主”，而近段时间以来，这个卡莲的做法给佩姬的感觉就像是在谋划些什么。

　　虽然这家伙在他面前是表现的有些拙劣就是了。

　　再结合先前卡莲多次跟他们提到过必须等六月份的赤夜洪流再进阶白银魔导书，佩姬怀疑这家伙极有可能是在策划什么逃亡，至于逃到哪，最大的因素就是当下情报不足，所以他才急于求取相关情报。

　　至于今天所见到的这个帝国平民是否信得过，这并不是他佩姬需要关心的。

　　佩姬沉默了很久，他一直都在沉思中，最后才幽幽叹了一声，“如果，我是说如果，如果未来我们有机会离开帝国，遇上像陌城遗址这样子的机会，你们是否也想要获得类似安·格纳斯那样子的力量？”

　　“可是，如果变成他那个样子的话......”玛蒂尔达很意外，这个曾经很是坚强的领队，今天怎么突然说出了这样的话语。

　　安·格纳斯所展现的力量确实极为强大，但是一个活生生的人如果变成那样子满身触手的怪物，谁都接受不了的吧？

　　“放心，我的意思并不是说，要像安·格纳斯那样子残害同为穿越者的魔女，而是说，有没有必要去追求这样子的力量。你我都是男人，现在变成这样的一种女性身体都能接受得了，那再变成他那样子也并不是什么坏事吧？”

　　佩姬渴望着力量，特别是在围杀了安·格纳斯后，他至今还清晰地记得交锋时的那种无力感。

　　直至现在他们都有着与李岚等人一样的共识，那就是，当初如果任由变身完毕的安·格纳斯发挥，那么他们的下场就肯定是必死无疑。

　　这个可不是在开玩笑。

　　“我是没法接受，太丑了。”有些懒散的雪莉当场拒绝。

　　玛蒂尔达沉思了片刻，倒是回应道，“如果能够在不违背自身原则以及道德的情况下，获得那种力量，我并不是不能够接受。”

　　说白了，这才是大人的想法，只有小孩子才会一直想着是非黑白、善恶分明，而大人是只看重利益的。

　　“也是，如果变成那样就必须杀害同伙的话，其实我也接受不了。”

　　佩姬有一些话憋在心中，没有说出来，在那一刻，他很想说，他已经失去了很多的队友，这些天以来每闭上眼睛，梦里全部都是那些队友的面容，他们都在指责他，让他感到痛苦。

　　他已经无法再失去雪莉以及玛蒂尔达了，所以他才会如此执着于寻求力量，甚至对于安·格纳斯所展现出来的力量感到动心。

　　如果为了保护同伙，那即便让他孤身一人踏入地狱的深渊，那又何妨？

　　力量不分善恶，力量要看掌握在谁的手中！

　　“我们暂时分开吧，不然经验惩罚太难受，晚上我们再找卡莲他们集合。”

　　最后，佩姬恢复了一如既往的死鱼眼，在做出了指示之后选了一个方向迈步而去，那一刻，他已经下定了决心。

　　如果未来无法获得更强的力量的话，那么，他将追寻那邪恶的步伐。

　　一切，不止是为了拯救自己。



第1卷 帝国牢笼 : 第133章 最后的会面

　　年轻的帝国少将埃里克·迪克如期而至，在这夜深人静的时刻进入莱恩·利特的居所，双方进行短暂的会面。

　　与先前不同，今日的这名少将显得很是急躁。

　　原因不外乎两个，一个是上面的交待已经下来了，要求他此后停止暗中针对魔女教团的报复，放弃追溯其弟弟加比·迪克死亡的真相，如果他不想直接搭上整个家族的话。

　　另一个原因则是，家族迫切想要得到的“撒托古亚权杖”疑似已经被帝国所接收，当下听到这个眼线莱恩·利特拥有此物品之后，他的内心其实是半信半疑，急切地想要得到这件物品。

　　“稍后一旦拿到手，我就立刻……反正，死掉的是一个无足轻重的小角色，总比一不小心把一切捅出去好太多。”

　　埃里克掩饰着内心的杀意，进屋之后就扫视着四周，寻找着动手的好机会。

　　当然，也是因为他的杀意掩饰得特别好，莱恩此时也只是感觉今天的这位少将情绪仿佛不是很好。

　　“我要的东西呢？”埃里克开口问道。

　　“不着急，少将大人，那些魔女并没有将那件物品给我，她们的要求是，您这边先满足她们的要求。”

　　莱恩不着痕迹地说道，作为一个最底层的冒险者，演戏什么的他也很在行，所以此时恰如其分地表现出了畏惧与无奈，态度倒是令人信了三分。

　　“帝国皇室出产的空间背包吧？四……”

　　“需要七个，此次一共拉拢到了七个魔女，这也是她们共同的要求。”

　　一瞬间，这仿佛狮子大开口的说法，令埃里克少将稍微嗔怒了一秒，但是这股怒气却很快就平息了下来，因为他已经接到相关的消息了。

　　据闻，此次在夏洛城那边发生了一件大事，有一名魔女用不知名的手段变异为传说中的“深渊神族”，杀害了多达两位数的魔女，庆幸的是，这个家伙最后被七个联合起来的魔女所杀。

　　并且毫无意外的，这存活下来的七个魔女目前都被当成了流浪魔女处理，并且都是上面重点关照的对象。

　　“为了目睹那个深渊神族，赤夜洪流的那一天几乎整个帝国的高层都前往夏洛城，我的父亲也在那个行列当中，也不知道他究竟看到了什么。现在看来，这七个联合起来的魔女，果然就是莱恩这个蝼蚁所拉拢上的家伙。也难怪，普通的魔女又怎么可能会对魔女教团产生叛逆的心思？”

　　“可以，稍后我会满足她们的要求，只是你要让她们知道，欺骗一个神圣教廷所属的异端裁判者，会是怎样的下场！”

　　虽然是知道这帮魔女肯定没有欺骗他的心思，但是埃里克最后还是强调了一声。

　　眼见这位少将站起身并且有了离去的心思，莱恩又急忙地说了一声，“少将大人，还有一件事，与魔女无关…….”

　　“没兴趣……”埃里克并不想理会这只蝼蚁的私人问题，当初能够动用关系让这个家伙恢复一个小爵位，都已经算是客气的了。

　　“那不好意思，这次交易我不打算充当中间人了。”

　　莱恩立刻变了脸色，那黑得可怕的脸使得埃里克少将愤怒到了极点，那戴着白手套的右手闪电般拧住了这个下层人的脖颈。

　　“你这是什么意思？！”

　　很难想象，这个有着一米八以上魁梧身材的年轻帝国少将，拧着这个壮硕无比的大汉，就像是拧着一只鸡一样，强烈的压迫力充斥了整个房间。

　　“没……什么意思……只是……想让少将知道……从决定成为中间线人……的那个时候起……我就没考虑过能活多久……现在的这个要求……只是想让我能多赚一笔钱…….”

　　在近乎窒息中断断续续地说了这些话，脸颊充——血、青筋暴涨的莱恩没有任何的反抗，那脸色上更没有任何的惧意，更是昂起了一直以来都不敢抬起的头颅，那双坚定的眼睛直视着埃里克的英俊脸孔。

　　埃里克认得这样的眼神，他曾经外出接任务时，见识过大量类似的冒险者，其中有很多为了钱就能够出卖一切的亡命之徒，就和现在的莱恩一模一样。

　　“也罢，反正这个棋子最后都是要除掉的，以绝后患，现在听听他所什么也无妨。”

　　心思既定，埃里克松开了手，任由莱恩那壮硕的躯体踉跄了几步，差点一屁股坐在地面上。

　　“说，我会酌情考虑帮忙。”

　　莱恩闻言勉强稳住了身体，用沙哑的声音回应道，“目前我所掌管的工作与黑市有关，近些天有部分冒险者向我求购有关世界性地图以及大陆诸国的情报，我希望能够获取相关的书籍。”

　　莱恩说的话语可谓是真假参半，近段时间确实有黄金级的冒险者求购相关的书籍，但是索要的内容不过是帝国附近的其他国度，并未涉及其他的大陆。

　　毕竟，所谓的“冒险者”可不仅仅只是想要猎杀魔物糊口饭吃，还有不少真的是拥有崇高的理想，他们都幻想着能够一夜暴富、走到这个世界的尽头淘金、深入古代遗迹获得史前的财富。

　　有那么一瞬间，埃里克联想到了那帮魔女，下意识地想要开口拒绝。

　　结果莱恩及时开口了，“那个求购的冒险者，叫拉莱纳斯，黄金级冒险者，少将大人应该听说过……”

　　“是他……”

　　埃里克意外了，确实，这个家伙他当然听说过，是帝国一个名门望族的后代，一个不务正业跑去当冒险者的家伙，据说其家族都排挤他拒绝与他有任何的接触，这个家伙掌握不到这相关的情报也是正常。

　　并且，这名冒险者经常花钱求购各类奇书，在黑市里也不算是什么秘密。

　　实际上，莱恩并没有多提的一点就是，他的弟弟莱纳，目前就是加入了拉莱纳斯这个冒险者的队伍，否则他也不可能知道如此清楚的情报。

　　“可以，相关的书籍我可以顺手帮你一把，但是你需要记住！帝国的律法，明言规定，这类书籍绝对不能够给到魔女手中，哪怕她们给再多的钱！”

　　………………

　　新历10003年5月19日，早晨九点左右，李岚七人准时来到了莱恩的住所。

　　“先前提到的物品我已经都拿到了，你们清点一下。”

　　莱恩将提前准备好的物品放在了客桌上，却见那是七个灰色的物体，“这种就是帝国皇室才能够出产的空间背包，利用高阶魔物杜拉魔蛇的外皮制作而成，价值特别高，其所能够储存的容量极大，具体的数值我也说不清是多少，贫穷限制了我的想象力。此外，这种东西，也可以对储存物进行分类存放，具体怎么用你们以后再慢慢摸索吧。”

　　确实如莱恩所言，他从来都没有用过这昂贵的东西，这辈子也仅仅用过好几次的“次空间货袋”罢了。

　　“谢谢！”

　　李岚闻言内心自然是感动无比，他拿起了其中的一个，却见这东西很像是他上辈子所看到过的钱包，外表是某种蛇类生物的外皮，敞开了贴合的口子，可以看到诸多黝黑、看不出内部到底是什么的空间，就像大量分不清边界的格子那样子排布着。

　　“果然，这是极其高端的东西，只能等以后再慢慢摸索。”

　　李岚并没有当场实验，在给周围的同伙们分发完后，都是直接丢进了魔导书之中。

　　此时，莱恩已经从一旁取出了八本装裱得富丽堂皇的书籍，一看就知道是什么名贵书本。

　　“这是你们之前想要的，但是注意一点，这东西不能够带出这里，否则会有很大的麻烦，所以你们是否……”莱恩本来想问，你们谁有那种强无敌的记忆力，要不看接下来能不能够完整记下来。

　　结果李岚直接回应道，“不需要带走，我们自有办法。”

　　魔女的本命魔导书可是好东西啊，可以随便储存知识。

　　于是乎，七人轮流上前，一一让这些书籍的知识全部烙刻进了魔导书之中，却见他们的魔导书目录上，都显示了对应的标题，《东部黎明之地纪要》、《南部四圣太古森林纪要》、《西部机械迷城纪要》、《北部蛮荒之地纪要》、《悬空不夜城传说》、《三大海地理记录》、《神话时代地理变迁》、《各大陆危险国度记录》。

　　毫无疑问，这其中还包含着大量的地图，正是李岚七人目前急需用到的。

　　“这样子就完了？”莱恩对此感到很意外，整个人都是懵的。

　　本来他觉得这些魔女是高武力值也就算了，现在就连知识的汲取也是与众不同啊，这简直就是怪物。

　　“是的，真的是感谢莱恩先生，这份恩情真的是无以为报，如果未来我们能够赚到更多的钱的话……”

　　“钱的话就不用了…….”

　　“额，抱歉，身体是不可能出卖的，所以这方面……”李岚很认真地回应道，他是一个正经的男人，哪怕现在这副身体有点奇怪，但也绝对不能够把自己的身体当成筹码。

　　“想到哪去了？”莱恩闻言真是一头黑线，“我是有喜欢的人的！你们这些魔女的身体传闻是用魔物的尸体制作出来的，我是脑子秀逗了才对你们的身体感兴趣，要是不小心过敏致死那我不就亏大了？”

　　莱恩自然听得出李岚只是在说一些玩笑话，不过他后面所说的倒是真的，魔女不同于魔物，但也是怪物的一种，这个没得跑。那大量的都市传言不知真假，但是从一定程度上也并非毫无根据。

　　“那倒不如继续谈钱的问题？我觉得，这个世界上，很多事情，或许直接用钱来衡量是最好的。”

　　李岚想来想去，倒是找不到其他的回报方式，因为他们当下连自保都成为了问题，可是总不能因为自顾不暇，就跟一个白眼狼一样只知道索取不知道回报吧？

　　“确实，如果能够用钱解决，自然是最好的，”可惜的是，现阶段钱是好东西，但钱真的也有解决不了的问题，就比如他莱恩，注定会死在这里，不过也罢，自从决定要帮助这群魔女的那个时候起，他莱恩就从来都没有奢求过能够有什么回报，“可惜的是，你别以为劳资不知道，你们就一群穷比，有钱才怪了。”

　　李岚和拉娜等人，闻言自然是面面相觑。

　　“不过，如果你们真的要给一个回报的话，倒不如这样吧。”那一刻，莱恩想起了很多年前就流传的一个笑话，也不知道是从哪个老家伙那里听来的阴谋论。

　　大意就是，在上古时代，众神陨落之前预言过世界将会再度毁灭，并因此给人类留下了最后的一个希望，让人类重新借用神明召唤，创造新的守护神灵，结果人类为了贪图神明的力量，而活生生地扭曲了众神遗留下来的希望，让神明召唤变成了所谓的魔女召唤。

　　也就是说，其实魔女不是什么穷凶极恶的东西，更应该是这个世界的救世主才对。

　　当然，阴谋论自当是阴谋论，和平了上万年的这个世界，哪有谁闲着没事干去相信这东西？

　　“我似乎有听闻，魔女的寿命是近乎无限的吧？如果真的有那么一天，世界将会毁灭的话，如果你们那个时候还活着，能否帮我庇佑一下贝蒂以及莱纳的后代？至少让他们不要死的那么痛苦，当然，要那些能够像我这样子的后代。”

　　如果是强烈敌视魔女、完全没有大脑的那种，那就算了。

　　“这个……”如果说是未来给他的后代留一大笔钱，那说不定李岚还搞得定，不过像这种悲观消极的说法又是怎么一回事？

　　“因为你们太穷了，我怀疑给你们十年的时间，你们都赚不了多少。”更何况，莱恩已经隐隐约约地察觉到，这帮魔女或许未来有机会离开帝国，离开了帝国，钱的问题也就成了笑话。

　　“这个可是一个不小的承诺呢。”李岚笑道，他是一个很认真的人，虽然并不是开不起玩笑的那种，但是很多时候即便是笑话他都会感觉有点在意。

　　“不算承诺，又不指望你们能不能够做得到，”莱恩沉默了一会，那面容逐渐变得苦涩起来，“其实，我这条命是你们还有那个死去的老魔女所救，这一点我一直很在意，迄今为止帮你们的其实都没什么，偿还曾经的这段恩情罢了。”

　　倘若不是这一段经历，莱恩也不会了解到这帮魔女究竟是怎样的存在，至少眼前的这位卡莲以及拉娜，他并不讨厌，他一直都感觉到认识最深的这两个魔女，是比他想象中还要好的好人。

　　“嗯，既然莱恩先生都这么说了，我们也实在很难用金钱作为回报。倒不如这样吧，如果未来真的有世界毁灭这么一天的话，并且我们还活着，我们自然会努力帮助。”

　　再怎么说都是玩笑话，此时的双方都是这么认为的，世界哪有可能那么脆弱？说毁灭就毁灭？

　　………………

　　这一天，是李岚七人最后一次看到莱恩了，他是这个帝国边境第一个对魔女表达了善意的人类，却也是第一个因此丧失了自己性命的人类。

　　没有人知道他死前的那一刻到底是想着些什么，只知道他死得很安详。

　　一直到六月初的时候，他的弟弟莱纳才得知了自己兄长的死讯，当莱纳回到了那个充满了腐臭的熟悉住所时，莱纳一度以为自己是在做梦。

　　哪怕他先前再怎么憎恶自己的兄长，可人非草木，面对至亲的死，他又怎么克制得了自己的哀伤？

　　也正是兄长的死，导致他开始怀疑兄长先前的一系列不正常行为，都是为了能够保护他们，这其中又究竟蕴含着怎样的秘密？

　　到底是什么，导致莱恩的死连最后的遗言都没有留下？

　　莱纳不知道，他只知道，在看到莱恩尸体的那一天，他只想要拼尽一切地去寻得这个可能存在的杀人凶手，让对方遭受最为惨烈的报复。

　　一切就像是命运的巧合。

　　也正是因为他后续的一系列调查，使得他在无形中又再一次与魔女牵连在了一起。



第1卷 帝国牢笼 : 第134章 万事俱备只欠东风

　　莫里城边防区的一处贫民窟，七个魔女挤在一处破旧的废弃建筑中，围着一盏黄昏的魔晶灯，各自翻阅着魔导书中相关知识。

　　“姓名：卡莲·艾尔芙

　　种族：精灵族

　　职业：牧师

　　副职业：生命创造者药师

　　等级：LV9 经验：681010”

　　深夜时分，李岚翻阅着魔导书中的个人信息，确认着各项技能的情况。

　　“拉娜他们都已经上了魔导书十级，我也差不多快要到达这个级别了，当下我们的时间还算充裕。”

　　这个时候已经是六月初了，自从魔女教团给他们下达了一个变相的禁足令后，就再也没有给他们委派过其他的任务，他们每天只需要在傍晚时回归莫里城的魔女居所报到一次即可。

　　趁着这一段时间，七个魔女每天都是独自外出猎杀魔物，甚至很多时候都直接给诸多的冒险者当免费打手，多番努力之下魔导书经验的进展极快。

　　其实有一点李岚七人都感到极为庆幸，那就是他们自己也没有想到，在赤夜洪流的那个晚上干掉了安·格纳斯居然会给他们每个魔女提供多达十万的魔导书经验。

　　虽说这死亡的魔导书经验并不能够让他们一下子提升上了魔导书十级，进阶白银魔导书，但也使得他们接下来的升级事半功倍。

　　毫无疑问的，在他们遭遇禁足令的现在，这巨额的经验值简直就是雪中送炭。

　　这也许也是安·格纳斯去世前所做过的唯一一件好事吧，虽说哪怕没有这么一大笔经验值，他们也能够提升至白银魔导书，只是时间恐怕会极为紧迫罢了。

　　“所有涉及到古神血脉的事物，都可以给魔女提供巨额的魔导书经验值，未来想要快速变强说不定可以从这个方向入手。目前已知等级高达三十级以上的炎之魔女，这个拥有着黄金魔导书的强大存在也像是蝼蚁那般被帝国消灭了，我们也不知道要努力多久才能够与这个帝国，与这个世界抗衡……”

　　越是了解越多，就越是感到这个世界的可怕，越能够体会到自己的弱小与无能。

　　自从上一次与莱恩告别之后双方就再也没有见过面，李岚一方面是为了尽快提升自己的魔导书等级全心投入了魔物猎杀当中，另一方面是趁着每晚的空闲时间翻阅着有关整个世界的大体知识，如今对于这个世界的整体情况已经有了大致的把握。

　　“果然，先前序号47所提到过的，这个世界确实极有可能会是那个游戏世界的延续！”

　　这些天以来，李岚可是越看越觉得心惊，上万年的地理变迁使得很多地方连名字都产生了变化，但是大体上地理概况却勉强与他原先所玩过的那个游戏对得上。

　　“或许需要提前说一下了……”

　　………………

　　“诸位，除了黛拉，我们都是玩了某个游戏才穿越过来的吧？”

　　“女神传说”这个游戏在这个世界并不能够被穿越者们所提起，所以李岚也只能够隐晦地提一下。

　　“嗯。”佩姬闻言点了点头，他和雪莉以及玛蒂尔达，早在这些天的接触中就已经知道其中三个流浪魔女绝对和他们来自于同个世界。

　　因为据目前所知，只要是来自于同个世界的，都会有着同样的穿越方式。

　　比如李岚这些来自地球的“海豹”，在一场氪金抽卡的活动中出货就会中招。比如黛拉在内来自一个叫“修拉姆星”的异世界人士，她们是通过一本神秘类小说，作死尝试然后中奖。据闻还有很多很多来自与其他世界的穿越者，穿越形式有车祸、雷击、自杀，可以说应有尽有。

　　可以说，目前多多少少能够掌握这个世界部分算不上“内幕”的秘密的，仅有李岚以及拉娜了，作为最早穿越过来并且还有四个魔女前辈指引的幸运儿，他们都知晓了这个世界有可能是那个游戏世界的延续。

　　穿越者可以来自于不同的异世界，这一点实话说一开始也挺让人震撼的。

　　震撼之余，李岚却是感到他们的穿越方式或许是所有穿越者当中最好的？因为他们知道原先游戏世界的背景，如果这个世界真的是某个游戏世界的延续的话，那是否也能够根据曾经知道的情报，进而得到曾经游戏世界中的诸多强力道具，然后通过这些强力道具变强呢？

　　“我是和我的孙子一起玩那游戏的，本来我也不懂。”前身就是一个家庭圆满的老头，玛蒂尔达在穿越过来之后一开始是因为获得了新生不知所措，紧接着又因为怀念家人而后悔，好在他是一个经历过大风大浪的人，所以最后还是能够稳下心境。

　　“孙子？”李岚、拉娜、罗丽娜以及黛拉都懵了。

　　“忘了说了，玛蒂尔达以前是人民教师，六十五岁高龄，先前那些和他组队的队友曾经是他的学生。”佩姬这个牛头人魔女补充了一句，毕竟一起穿越到这个世界并且从一开始就走到一起的，很多都不会是孤家寡人，就比如他作为一个大老板，与四个手下同时玩一款游戏消遣，那一起出货了就等同于一起遭殃。

　　“雪莉以前是房地产行业的老总，不过他会玩那个游戏只是意外。”

　　佩姬还没说完，这个猫耳魔女接口了，“那是我儿子在玩，那天他想安利我玩这个，然后就让我抽一发。”

　　然后出事了，而且是令他完全始料不及的大事。

　　至于他先前的队友，实际上都是他儿子的猪朋狗友，自从穿越过来之后雪莉为了掩饰身份一直都用他儿子的身份假装着，直到某一天遇上佩姬并且被佩姬私底下所识破。

　　“……”妈耶，这什么情况啊？一个有孙子，一个有儿子？

　　李岚有点懵逼，他弱弱地问道，“三位大佬都不是重度玩家？”

　　“不是，我也只是跟风与下属尝试了一下，并没有想到会发生这样的事。”佩姬现在想起来都好似天方夜谭那般，人生已过半百，走上巅峰，结果却在巅峰时刻沦落到如今这个地步。他没有说出的是，哪怕是他，其实也是有儿子，当初一开始穿越到这个世界的时候，面对这样的身体也是纠结痛苦了很久。

　　李岚本来以为自己的年纪已经够大了，结果一问之下，画风全变了。

　　“看来只有我们三个才是死肥宅了，哎。”拉娜一边给肩膀上的红色小肥龙喂食，一边用难以置信的目光偷窥着那三个姿色真的很不错的魔女，一时间觉得这个世界是真的很荒诞。

　　“是啊，我本来以为只有死肥宅会玩这个游戏……”罗丽娜也有点唏嘘。

　　“咳咳，反正都已经穿越者了，不问过去……”李岚这下子也释然了，怪不得这三个魔女这么稳重，一度还是领导者的存在，这和他们上辈子的阅历也有点关联，大人的光环确实好用。

　　“现在我所要说的，是关于这个世界与那个游戏的重叠之处，”李岚顿了一下，翻开了身前的魔导书目录，转移到了一张世界地图之上，“名字大抵上都已经改变了，但是有几处重要的区域可以对的上，首先是五大大陆以及三大海……”

　　实际上，直至李岚穿越到这个世界之前，他所玩过的那个游戏的诸多主线剧情仍旧只停留在一块大陆之上，不出意外的话，那块大陆所对应的恐怕就是他们目前所在的这块大陆。

　　东部黎明之地。

　　在这个世界，东部黎明之地主要有着三大国度，日不落帝国、卡赞联合王国以及瑞斯联合公国，三大国度距离极为遥远，并且据莱恩留下的书籍所言，这三个国度的武力活动范围都是处在于各自的“古神结界”中，之间的贸易行为进有一年四次，分季节进行。

　　至于大陆与大陆之间的贸易行动，则是一年一次甚至两年一次。

　　“也就是说，这个世界的庞大恐怕要出乎我们的想象，我们现在的大概位置可能是这里……想要前往其他国度，其他大陆都必须提前规划好线路，并且我个人认为，必须要有目的性去走。”

　　李岚突然说出的话语，令周围的魔女的内心涌起了不安与寒意。

　　哪怕李岚没有直白地说要离开帝国，当下也没有谁听不出他这些话所蕴含的意思。

　　“如果说，这个世界会是那个游戏世界的延续的话，那么所谓的种族什么的就需要注意了。”

　　在女神传说的世界观中，可以说什么种族都有，但是很多种族都会有各自的故乡，龙族、神羽族之类的神话种族来自于悬空不夜城，也就是中部悬空大陆“天空坠落旧址”，亚兽人、精灵族、妖精族来自于西部“四圣太古森林”。

　　根据原先游戏的设定，每个种族的故乡都会有一把恐怖的镇压神器，可以说是强无敌的杀手锏。李岚现在所想的是，若是这个世界真是游戏世界的延续，那还能否找机会搞到所谓的种族神器，将这个杀手锏纳为己用？

　　眼下李岚渴望着变强，但是变强的方式如果只凭这惨兮兮的魔导书，也不知道要努力到什么时候。

　　就他目前所知道的，炎之魔女之所以能够一举冲上魔导书三十级，进阶黄金魔导书，靠的就是残存的古神意念给她开了后门，然而，这种类似金手指的手段李岚七人可都没有。

　　“也就是说，这方面我们或许可以争取一下，看能不能得到更多变强的手段。”

　　强如序号47，一夜之间死了，强如炎之魔女，也是一夜之间死了。

　　这个世界的死就好似不值钱那般，此时的李岚七人还处于安稳的和平国度中，尚不知晓，一旦踏出帝国的疆域，迎接着他们的将会是何等绝望的地狱。

　　然而，这并不影响着他们此时的乐观，人类所需要的并不仅仅是希望，更为重要的是勇气以及信念。

　　“所以，我想要提醒的就是这些，如果真的有机会的话，我希望大家都各自规划一下自己的路线。”

　　李岚说道，此后只剩下半个月的时间了，在这半个月的时间内，他们所要考虑的不仅仅是怎么面对可能会导致他们死亡的下个赤夜洪流，更该考虑的是，这个赤夜洪流之后要怎么走。

　　他边说，边从魔导书中取出了纸以及笔，写下了好几句话，这样的交流方式是他眼下所能够想到的最好保密方式。

　　“我总觉得，我们或许要多人联合才行……”罗丽娜总觉得李岚的意思是要大伙在这之后全部分开行动，这似乎很不妥，这个世界想要单人生活下去是极其困难。

　　拉娜倒是没有纠结，他和李岚一样，也算是重度宅，对于玩过的那个游戏也很清楚，“我个人是感觉这个世界未必就是那个世界的延续，毕竟太多地方不一样，只能参考不能全信，安·格纳斯接受了古神的神格之后就变成那样了，鬼知道那些女神会不会也是这样？我们更不知道这个世界已经变化到了什么程度，轻信已知的背景说不定会害了我们。”

　　就和上次遭遇的大天使安洁尔，尼玛，游戏设定中说好的速度慢呢？咋反应起来更飞一样，连“月牙天冲”这种能量波都有，实在顶不住。

　　而且，这还真是有点惊悚，原本社保游戏中的美女都是触手与恐怖的产物？是想阐述什么叫“红颜白骨皆是虚妄”吗？未免有点恶作剧！

　　“不过，并非不能够探索一下，我记得龙族那边的传承神器似乎有三件吧？具体的记不清了，只记得有一件从人类那里抢夺而来的，很有名的‘朗基努斯’。”

　　那个可是连神都能杀的武器啊，倘若两个世界观真的有联系的话，那拉娜还真的是蛮期待的，只不过，就莱恩留下的这些书籍所言，中部区域的大陆悬空不夜城早就成为传说了，如今也不好找。

　　“抱歉，其实我们对于那个游戏理解不深，哪里安全我们就去哪。”实际上佩姬三人也是处于懵逼状态，他们只知道有机会就要逃出帝国，对于原先“女神传说”的游戏世界观可谓是一概不知，正经的大人们可没有那么多的心思去搞什么中二幻想，他们的想法现实得可怕。

　　是的，哪里安全，我们就去哪里！

　　变强，那是以后的事，变强的前提，是能够活下来！

　　言谈之际，李岚已经将写好字的纸张递给了拉娜，“传阅一下，知道就行。”

　　却见白纸黑字上，却是透露出了这第一个穿越到这个世界的魔女所知的，最为可怕的现实！

　　“魔女对于帝国而言是被圈养起来的猪，帝国将会的时机成熟之下夺取魔女的职业以及武器，即便是魔女的尸体，对于帝国而言也是至关重要的重要材料。”

　　“圣人的骨灰，便是魔女的骨灰，火焰血既是魔女本身的血液。”

　　“所有进阶了白银魔导书的魔女都会面临魔女狩猎的威胁，她们绝大部分都会被迫在赤夜洪流中战死，部分过于强大的会由帝国的异端裁判者亲自出手，亦或另外的一种可能性，被安排独自面对恐怖的深渊魔物。”

　　“序号47死于异端裁判者之手，序号86正面对抗赤夜洪流，当晚为了引开绝大部分会对我以及拉娜造成威胁的魔物怨念而死亡，序号93以及序号94疑似独自对抗深渊魔物甚至是超深渊魔物，瞬间败亡。他们死亡时，至少有着白银魔导书15级的实力，他们的职业圣器已确定被帝国魔女教团回收，其中序号47的职业圣器被帝国异端裁判者艾博少将所得。”

　　“这些失去的魔女前辈都知晓这一切的秘密，并且他们的情报都起源于炎之魔女，一个曾在三年前设局想要逃出帝国的强大存在。但是她在上个月死了，死时有着黄金魔导书30级的实力，帝国杀掉这样的一个魔女花不了多长的时间。”

　　“告知大家这些秘密，不仅仅是为了让诸位知道帝国难以战胜，更是想让大家知道我们现在的现状，我们的死是注定的，从一开始就注定了。”

　　“如果大家真的相信我的话，就提前规划好这次的赤夜洪流之后打算往哪个方向逃亡，策划好准确的线路，其他的无需多虑。今日过后，不求未来能够复仇，但求大家都能够一直活下去，活下去才有希望。”

　　李岚已经做好了全部的盘算，就等着剩下的这十五天了，在这十五天内他将会策划好一切，然后独自承担所有。

　　从选择继承魔女前辈们的意志，承担这份责任的那个时候起，他就已经做好了觉悟。

　　前世他就从未妥协过，今生，亦是如此！



第1卷 帝国牢笼 : 第135章 顺利升上魔导书十级

　　沉默，聚集于此的魔女们皆陷入了沉默当中。

　　与李岚接触最深的拉娜从先前就已经隐隐约约地猜测到了相关的事实，所以当他看到这相关的内容时，情绪并没有太大的波动。

　　佩姬、雪莉以及玛蒂尔达，刚加入队伍不算太久，此刻内心还是对于帝国有那么一丝念想，他们犹豫了好长一会，终究没有开口。

　　他们本来想说，帝国不可能这么黑吧，但是在看到了这三个流浪魔女那无比沉重的表情后，内心倒也信了几分。

　　沉思了许久，佩姬镇定地提醒道，“帝国很强，那天我见识过一支恐怖的空中舰队，其威力你们或许知道。”

　　帝国舰队，将整个陌城遗址外围变成废墟都毫无压力，那是代表帝国实力的最高科技结晶之一，不容小觑。

　　当下佩姬能够判断出，帝国可不仅仅只有这支舰队，或许还有更多他们未曾见识过的底牌。

　　佩姬严重怀疑，他们恐怕逃不了多远，虽说魔女随着魔导书等级的提升气力加成会特别厉害，但最高的速度顶多也就比普通的蒸汽汽车快，帝国如果想要追上他们花不了多长时间。

　　“我明白，我们会尽量避开与帝国的正面对峙，那是以卵击石。”

　　至于要用什么样的方法，李岚内心是有头绪，但是当下他会选择保密，“你们提前策划好吧，再者，我们尽量分开。”

　　一旦进入逃亡状态，谁也不知道后续到底会发生什么事，所有魔女都聚在一起，若是发生什么事况，那下场很容易会被一网打尽。

　　不管如何，小心驶得万年船，帝国已经进行了数千上万年的魔女召唤了，绝对不是省油的灯，指不定在他们进入逃亡之前就能够察觉到端倪。

　　没有什么事会是百无一漏，这点李岚一直都懂，他们当下能够做到的就是，尽量做好万全的准备，剩下的听天由命。

　　“目标，没有一个明确的目标，是走不了多远的，希望你们慎重。”

　　李岚郑重地提醒道，又指了指旁边的纸笔，“你们再思考一阵子，稍后将大致的目标与我说下。”

　　...... ...... ......

　　新历10003年6月7日，莫里防卫林区深处。

　　抬起的天秤十字大剑，破开了一只袭击而来的拟态混沌的身体，腐蚀性的血液在地面上腾起了一抹恶臭的烟雾。

　　随着魔导书的经验值上升10点，本命魔导书倏然发生巨变，那焕发出来的纯白色光芒冲天而起，淹没了李岚视野中的一切。

　　待回过神时，魔导书中的个人信息界面一如往常，只不过是增多了一个新技能罢了。

　　倒是，这魔导书封面的叶片刻印完全变成了纯银之色，将魔导书的黑色封面衬托得更加深邃。

　　“......”

　　平淡无奇，也看不出这种转变到底有什么意义。

　　“神速的限制次数变为十次，而且，新增的这个技能......”李岚有点懵，一时间也不知道这个新技能到底该这么形容，“十分钟内将恩赐领域的效果增幅一倍，对召唤物或者创造物进行额外加持，加持的能力值根据牧师的信仰熟练度进行提升，使用后，信仰熟练度清零。”

　　“哦谢特，信仰熟练度清零？信仰这个技能与新的这个技能有关？”

　　什么狗屎，有那么一瞬间，李岚差点因为这个新增的技能爆粗了，这个新技能必须在有信仰熟练度的情况下才能够使用。

　　他一开始都以为信仰这个技能就是个废物技能，鬼知道后面莫名其妙就来了个相关的，这不按套路出牌的，怎么玩？

　　“增幅恩赐领域的效果，也就是提升作用范围，让祝福、祈祷、守护、勇气的效果增强......对于现阶段的我而言，这种效果太尴尬了，有可能这个技能的最强之处，在于信仰这技能对于新技能的额外加成！并且，这个加成只能够作用在召唤物或者创造物身上！”

　　作为一个地球过来的穿越者，李岚的受教育文化不高，数学很差，但是“一加一等于二”与“一乘一等于一”的区别还是懂的。

　　他那四个辅助状态的效果也就那样，约等于零，本来就是小数点后了，再增幅一倍两倍甚至是十倍，还能够厉害到哪去？

　　“从拥有信仰这个技能以来，其数量值就在稳步提升，虽然我本人是很少独自使用过......看来不能够尝试一下了，有点遗憾，等紧要关头再行考虑吧。”

　　沉思了一阵子，仿佛认命了那般，李岚翻过了魔导书界面，打算召唤出了史莱姆。

　　从陌城遗址回归莫里城之后，李岚就一次都没有召唤出自己的这个从者，所有参与过对峙艾博少将的奴仆们也没有召唤出来过。

　　“在那之后，我使用了接近一百次的生命炼成，但是成功率都太低了，迄今为止也就创造出了十一个，看来就算到了一周后的赤夜洪流也制造不了多少。况且，就罗丽娜所言，他的‘支配者’所能够容纳的哥布林僵尸，数量是有限的，也不知道我的生命创造者是否也是如此。”

　　“从者：史莱姆·艾尔芙

　　种族：终焉魔族

　　等级：LV10 经验：700000

　　天赋：信仰LV1 熟练度：3200；高速再生LV1 熟练度：2322；高级化形LV1 熟练度：0；控水术LV1 熟练度：0；自我认知MAX；

　　技术：罗斯王族三击剑熟练度：1311”

　　李岚看着“生命创造者”这个副职业的界面，想要确认当前史莱姆以及那些奴仆们的状况，“高级化形？之前不是只有简单的一个化形技能？还有就是这控水术还有自我认知，应该是史莱姆升上十级之后的新增技能吧？”

　　生命创造者这个副职业所制作出来的生命体，实际上与魔女类似，每隔一定的等级就会增加一个新增天赋，原理不明，李岚至今还没法准确地把握自己的这个副职业。

　　“控水术，能够操纵水元素进行战斗，很符合史莱姆的设定。嗯，自我认知？一开始就是满级？难道会是什么强大技能？”

　　一想到这个史莱姆恐怕也有着强无敌的杀手锏，李岚顿时喜出望外，在这魔导书上确认了起来。

　　“自我认知，智慧生命体通过知识、经验、意识，确定自我的身份，让自身的形态特征往特定方向进化。当该生物拥有拟态系技能时，自我认知技能获得满成长，直接到达顶点。该智慧生命体当前认知：类人形态，雌性。”

　　沃特？自我认知？类人形态，雌性？

　　李岚感觉有点丈二的和尚摸不着头脑，他突然感觉要是再次召唤出史莱姆可能会发生什么奇奇怪怪的状况，“这是要彻底变成人形的节奏？”

　　作为一个曾经的死肥宅，他本应该无比期待的才对，可当下却是脸色有点沉重，心道，“史莱姆的最强之处就是变化成各种形态，要是直接固定了下来，那么对于此次的逃亡计划将会是一个沉重打击。”

　　李岚在此次的逃亡中一直都有考虑到帝国的应对措施，其中肯定会有异端裁判者的出手，若是想要对抗异端裁判者，仅靠魔女是绝对行不通的，而史莱姆正是计划当中的王牌。

　　沉思了很长一段时间，最后无奈地叹了口气，他还是将史莱姆从魔导书中召唤了出来。

　　那一刻，海蓝色的长发在视野中飘逸，少女那清澈的紫罗兰双眼映入眼帘......

　　“额？？？”

　　还真来啊？李岚看得有点呆了，这种丰满的身体，这种眼熟的靓丽脸蛋、白皙的梦幻肌肤、尖长的精灵双耳......

　　“美女你谁啊？”

　　“主上......”一米五多的少女赤果地站在李岚的身前，有些羞涩地撇开了目光，主动行礼。

　　“哦哦哦......”这真的是史莱姆？神奇的是，李岚此时的内心居然很淡定，难道是因为他在穿越过来之后已经对女性的身体习惯了导致内心毫无波动？他的视线奇迹般地，只在这美妙的躯体上扫视了一眼，“这是高级化形变化出来的身体吧？你还能够变回去？这个技能强到什么程度？能不能够变化成其他的魔物？”

　　淡定的表情，淡定的声音，淡定的视线，淡定到李岚有点不认识自己。

　　“不对，我貌似不应该这样子问吧？我应该先找什么衣服给它穿上才行！”

　　“......”史莱姆那变化出来的紫罗兰眼睛并没有瞳孔，在她低头的那一刻很明显地表现出了失落，令李岚感到有些莫名其妙的失落，“属下可以变成任意模样，不过想要更深层次的化形，就需要该生物的体液进行解析。”

　　说完，史莱姆变化了好几种形态，包括李岚将她创造出来的那样子，最后更是猛地膨胀开来，化作了一个海蓝色的小山，模样正是李岚曾经目睹过的变异拟态混沌那般，充满了压迫力！

　　“你的这个形态有多强？”

　　史莱姆沉思了一阵子，发出了滚开水般的咕噜声音，“可能不强，但是很有威慑力。”

　　“......”李岚沉思了片刻，“确实，无论是谁，看到一个庞然大物，都会感到害怕吧？”

　　“很好，你变回来，”也就是说，史莱姆之前的所有技能都还在，李岚松了一口气，顺手从魔导书的储物空间中取出了一套魔女服饰，“耳朵需要变化一下，要正常人类的耳朵，眼睛没有瞳孔是个问题，不过没事，可以装成瞎子，不对，史莱姆本身就是看不见东西的，确实是瞎子......额，这凶太大了，你再变一下，不然穿不进去，臀部也变小一些。”

　　如果是穿越前的猛男的话，此时的李岚肯定就是一个变态，结果现在......他有点像是老妈一样喋喋不休，给新模样的史莱姆整理了起来，而且是没有丝毫的杂念的那种。

　　“太奇怪了！这太奇怪了啊！”李岚总觉得自己不应该这么淡定的，可结果确实是这样，他感觉此时好似是在面对自己的女儿一样。

　　“好了，”看着这个小一号的“魔女”，李岚这才松了一口气，“有个计划需要你到时帮忙一下。”

　　在内心将大致的情况说明了一下，心意相通的主仆在不到数分钟内便交流完毕，只是在那之后，史莱姆似乎有点沮丧。

　　李岚摸了摸这个家伙的脑袋，在内心中追加道，“你这个模样我并不讨厌，只是，以后我需要你换一种姿态生活下去，你今天的这个样子将只会属于我一个人所有。”

　　就在看到史莱姆能够变化成这个样子之后，李岚的计划又发生了变化，这句话本来也没什么意思，却是奇怪地让史莱姆感到心花怒放。

　　安抚完史莱姆，李岚的视线又停留在了奴仆的界面，结果看到那十个在陌城遗址存活下来的奴仆也发生了变化，“高级化形？自我认知？什么鬼？”

　　他的内心涌起了一丝不详的预感，随后猛然想起他曾经好像是跟史莱姆说过，他是喜欢女人的吧？而且还是安产型的那种，该不会真的是那个时候一语成谶？

　　面对李岚那古怪的视线，似乎预料到什么，史莱姆不敢直视这个主人的眼睛，撇开了视线。

　　这明显就有问题啊！

　　李岚现在有二十一个奴仆，只要是陌城遗址那边存活下来的都必备这两个天赋，而后面这十一个也有几个被拉上十级了，怎么就没有这种变化？

　　李岚虽然很想召唤这些奴仆出来看看，但是一想到现在他身上只有这么几套魔女服饰，根本不够用，要是任由这些家伙果奔，这被人看到了会很不妙啊，特别是这荒山野岭的。

　　想了想还是作罢。

　　他喃喃道，“都有自我认知，而且还都想成为女人，还叫什么奴仆，倒不如成为女仆算了。”

　　就是因为这样子喃喃的一句话，李岚那漂浮在身前的本命魔导书突然焕发出了强烈的光芒，封面上的银白色叶片刻印化作光华扩散蔓延，绽放为漫天漂浮的纯白之雨。

　　下一刻，那十个从陌城遗址存活下来的奴仆，信息直接从奴仆界面上消失。

　　魔导书在光华大作中翻了一页，缓缓浮现出新的字体。

　　“生命创造者专属主从契约解锁

　　女仆解锁

　　最低数量确认

　　请为女仆赋予新的使命以及真名”

　　除此之外，魔导书上还罗列出了十个奴仆新的形象，呈现出了各自的信息，只有姓名的位置是空白的。

　　李岚是懵的，他完全懵了，这魔导书的变化令他猝不及防。

　　“还有这种操作？”

　　看着那白花花的肉体，有那么一瞬间，李岚感觉自己是在做梦，这魔导书是不是想搞他？现在这魔导书跟小黄本有什么区别？

　　他有一种做贼心虚，想要马上合起这本魔导书的冲动，眼皮一直在狂跳着，直至最后想起了魔导书的内容只有对应魔女本人才能看到，这才忍不住松了口气。

　　“怎么全是同种特征？好歹来个多样性啊？”

　　李岚不知道要怎么吐槽，作为一个取名苦手，竟是因为这点小事，最后在这莫里防卫林区深处耽搁了足足两个小时的时间。

　　 (=´ω｀=)最近都是匆忙发布，错别字或者病句，或许不少，先说声抱歉，我后续会改一下



第1卷 帝国牢笼 : 第136章 各方面的准备

　　当晚，再次与拉娜等人在贫民窟集合之后，李岚稍稍讲起今天所发生的这一系列怪事，最后甚至还将史莱姆召唤出来给他们观赏一番。

　　这七个魔女大眼瞪小眼的，就像是在盯着一件艺术品一般，令史莱姆不由得瑟瑟发抖起来。

　　史莱姆的前身很强，只是肯定的，不过在李岚这里获得了新生之后，她的个性就已经发生了一百八十度的转变，对于造物者有着绝对的忠诚。

　　这一点恰恰就是因为副职业中的信仰刻印，李岚从一开始就已经察觉到了，这个刻印或许就是一个枷锁，只要有这个枷锁，他的创造物就绝对不会背叛他，从某种意义上讲，他确实是一个变相的“奴隶主”。

　　“确实很神奇，你这副职业，”拉娜点了点头，又和罗丽娜好奇地捏了捏史莱姆的身体，“奇怪，感觉跟人类的身体没有多大的区别，史莱姆，笑一个看看......咕嘿嘿！”

　　这两个家伙发出了死肥宅特有的闷骚笑声。

　　佩姬三人观察了一阵子，掩饰着心中的黯然，“卡莲，这相关的变化，魔导书可有什么提示？”

　　从这一段时间的接触以来，佩姬已经了解到了，除了拉娜这个变态强的龙裔之外，其他魔女的最强底牌或多或少都与自己的副职业有关，可惜的是，他们三人是真的解锁不了副职业，已经试过很多方法了。

　　李岚闻言将今天发生的变故说了一下，无论是魔导书中出现的解锁提示，还是后面所看到的信息页面，毫无保留，“差不多就是这样，先前存活下来的十个奴仆，已经产生了变化，在魔导书中单独归为一页。”

　　作为一个取名苦手，李岚最终还是随便给这些女仆们取了个真名，名字就从星宿一排到星宿十。其中星宿一到星宿九都是拟态混沌制作出来的创造物，而仅有星宿十是藏影怪制作出来，两者在天赋能力上有区分，但共同点也是令人意外，高级化形以及自我认知。

　　另外，他总感觉这些用拟态混沌或者藏影怪制作出来的家伙都特别“阴”，拟态混沌擅长变化，而藏影怪擅长隐匿，从某种程度上讲这些家伙确实是天生的暗杀者。

　　“这样啊......”听不出太多有价值的情报，佩姬有点黯然。

　　“关键点在于，不灭的信念，这个解锁条件是我们四人共通的，我怀疑这应该是一个强烈的执念所导致。”李岚说了一下自己的猜测，拉娜以及罗丽娜的执念他并不清楚，但是黛拉他倒是可以猜得出。

　　黛拉的执念在于她的挚友布兰妮以及对帝国的怨恨，而李岚自己的执念就在于拯救善待他的一切魔女，逃出这个死亡的牢笼。

　　这其中如果真的要说一个共同点的话，那就是，他们很莽，他们都强烈地想要活下去。

　　既然能够接受穿越的事实，那也肯定要有不服输的精神吧？既然不服输了，那自然也要怀抱希望，前方的道路再黑也要走到尽头。

　　“总而言之，暂时不要太过着急，我们走过的路你们尝试一下，也许每个人解锁副职业的方式并不相同。”稍稍解释了一下队伍里还有黛拉这个另类，李岚安慰了几声，紧接着又转入了正题。

　　“对了，你们准备得怎样了？”

　　拉娜他们都比李岚早那么三天进入魔导书十级，这些天也不怎么往魔物区域跑了，而是趁着空闲时间翻阅着魔导书中的知识，或者到城市中闲逛，看有没有想要拿下的物品。

　　“该备的都已经备得差不多了，现在缺的还有药物。”拉娜和罗丽娜先后回应道。

　　想要逃离帝国，那么必须要准备的物品有很多样。

　　第一，魔女的骨灰，这个可以让他们渡过魔物区域的恐怖夜晚。帝国边境城市以外的区域，这些魔女们并不熟，她们一旦逃亡，那么接下来很多个晚上都不会在就近的神殿遗址落脚，肯定是潜藏在魔物区域中，掩人耳目地悄然离开。

　　第二，食物，目前食物的来源李岚他们并不清楚，只是听闻帝国会有专门的大农场以及大牧场，蔬菜类、谷类、肉类等食物，每天都是在好几个城市之间进行运输，毕竟列车的速度极快。

　　踏出帝国，那么食物的来源就会成为极大的一个问题，至少在魔物区域中，李岚还并未找到什么野果之类的，总不能直接吃魔物吧？而且，就算真的有什么野果，乱吃会导致什么可怕下场没谁知道。

　　所以，想要离开，他们就必须提前预备一定量的食物，当下大规模采购肯定会引起帝国的注意，难保不会出什么岔子，所以他们只能积少成多提前准备，比如在买面包的时候额外买多一定数量，每天都前往不同的店购买等。

　　第三，药物，比如恢复药剂这一类，逃离帝国进入陌生的地界，并不意味着他们永远脱离了危险，恰恰相反。他们都有这样的一种预感，走出了帝国，所要面临的恐怕会是新一轮的地狱，只不过是与帝国相比，之后无论他们遭遇了什么，最起码的这条命是暂时掌握在自己手里了。

　　少了别人的监视，不用活在别人规划好的命运中，总比现在这种必死的局要好。

　　既然外界更为恐怖危险了，那么一旦受伤也是相当致命的情况，现在暂且不知道帝国之外的详细情况，那么对各类药品进行提前准备就很有必要，谁都说不准自己什么时候缺胳膊少腿的。

　　第四，衣物，逃离帝国，那么身上的这些衣物就绝对不能够继续使用，太过显眼，必须得换一套。当下能够暂时顶一下的，有在陌城遗址哥布林王国那边搜刮来的不少铠甲，很笨重，全套穿上是没有多大必要，但是可以拆分用其中一些护住重要部位。

　　不过这并不是长远的方法，李岚他们很久之前就已经知道了，帝国律法规定，帝国的民众是不可能贩卖衣物布料给魔女的。

　　并且，魔女的服饰也全部都是魔女教团定制，就连布料也是特制的。

　　这意味着，如果他们逃了出去，为了隐藏身份，最好的方式就是别把这衣物暴露出来。

　　实际上不止是衣物，就是他们现在所使用的魔导书以及天秤十字大剑，也是一个大——麻烦，这也许意味着，他们除了衣物之外，尚且需要第五样重要的物品，那就是武器。

　　好在武器方面，他们已经搞定了，先前在陌城遗址那边收缴了不知道多少。

　　“魔女的骨灰，有那些前辈的帮忙，量是足够的，每天晚上都使用，也可以支撑我们七人三个月的时间。食物方面积少成多，目前所准备的量可以支撑我们一个月的时间，或许已经够了。药物方面，明日起得想方设法前往莫里防卫林区南区，我还有副职业药师，多加利用完全可以满足我们的需求。那么，当下最为麻烦的，其实是衣服！”

　　衣物这方面，近些天拉娜他们是有考虑过要不要去找莱恩帮忙的，结果他的住所却是人去楼空，也不知道发生了什么。

　　李岚内心有种不祥的预感，可惜据拉娜所说，当时他们询问了周边的不少居民，结果那些民众对魔女有着不小的偏见，最后也没有问出什么有价值的情报。

　　所以那件事也就那样子过去。

　　“莱恩先生已经帮我们够多了，也不能什么事都找他，那样子或许会害了他，”李岚内心是这样想的，所以最后他也觉得，这件事或许得靠自己，既然买不到了，那就只能考虑偷或者抢！

　　有了这样的一种想法，李岚又将由藏影怪创造出来的星宿十召唤了出来，却见魔导书微光一闪，一个有着黑色长发的娇小身影在李岚的身前呈现。

　　星宿十的身高大致一米四五，俨然一副萝莉的形象，与其他用拟态混沌创造出来的星宿一到星宿九不同，这个小个子虽然很想像她们那样子往李岚曾经提到过的特征发展，可惜的她做不到。

　　“女仆：星宿十·艾尔芙

　　种族：类人智慧魔物

　　等级：LV10

　　天赋：信仰LV1 熟练度：3200；高级影化LV1 熟练度：0；吸收LV1 熟练度：1211；高级化形LV1 熟练度：0；自我认知MAX；”

　　李岚看着这与曾经的奴仆不一样的信息界面，很快就摸索出了星宿十的具体能力，高级影化是星宿十在进入十级之后产生质变的天赋。

　　如果是普通的影化，那在化作影子的时候是无法主动进行攻击的，但是高级影化就不一样了，星宿十不仅能够潜藏在影子当中，化作影子的一部分，更能够借助影子进行攻击。

　　之所以将星宿十召唤出来，便是因为李岚看中了她的强大隐匿手段。

　　“星宿十，有个任务想要交给你，这是大致的地图......”

　　李岚与他的创造物们能够通过魔导书进行远距离的意念交流，这个手段实际上实在陌城遗址时察觉到的，当初李岚的魔导书经验剧增，他个人很担心那失控的经验会导致他突破魔导书十级，他的焦急被史莱姆所听到了。

　　如今，这十个刚刚进阶为“女仆”的家伙们，也同样能够与他进行意念的沟通，只不过双方的联系并不像史莱姆那么深。

　　交代完大致的情报后，这个不善言谈甚至有些羞怯的少女发动了自己的天赋，倏地化为黑影，融入地面，以不及瞬眼的速度冲向外界的黑暗，消失得无影无踪。

　　李岚盯着破旧铁窗外的深邃黑暗，心道，“眼下的我们或许都被严密监视着，我们想要逃走的想法指不定帝国不会不知道，只是不知道监视着我们的是否会是异端裁判者的那个级别，接下来星宿十能否成功......”

　　不管如何，只要是将星宿系列的她们召唤出来，那么未来如果将她们留了下来，她们就必须再次改头换面。

　　李岚思索着这段时间以来的情报，做出了大致的判断。

　　“卡莲你这家伙是什么情况？这也太让人羡慕了吧？”

　　一直到星宿十化作黑影消失，有些亢奋的罗丽娜双眼放光，向李岚询问道。

　　“我也不知道，这魔导书还有很多我们所不知道的秘密了，”李岚又想起了罗丽娜的副职业可是支配者啊，“未来说不定你也可以搞多几个美女僵尸......”

　　“这可不一样，死物和活物是不同的，美少女的身体和美僵尸的身体哪个好，当然是......”

　　仿佛对于罗丽娜这种色眯眯的情绪早就习惯了，李岚只能无奈应和了几声，最后又问道，“如果接下来顺利的话，衣服的制作方面，你们有谁能够搞定？大致的衣物需要这么多......”

　　李岚的前身就是糙汉子，本身就不会制作衣服什么的，这个世界可是很现实的，衣服总不可能凭空创造，直接从那些服装店搞出来的衣物也未必能够直接穿，若是想要搭配那些收缴而来的铠甲的话，那就更需要自己设计了。

　　佩姬罢了罢手，雪莉也罢了罢手，玛蒂尔达更是摇了摇头。

　　“别问我们，我们比你们还糙汉子......”这三个家伙前身比李岚还要大叔，制作衣服什么的他们根本就不会。

　　“没办法，看来只能够指望我们了。”拉娜、罗丽娜、黛拉三人面面相觑。

　　“我以前制造过，不过只局限于我那个世界的服饰。”

　　黛拉低声说道，在场似乎就她一人来自于不同的异世界，与李岚他们的认知与审美观完全不同。

　　“这个不是问题，或者说，我其实也很好奇，想要见识一下。”李岚知道黛拉的前身可是真正的妹子啊，心灵手巧，会制作衣物并不在他的意料之外。

　　“我以前经常参加展会之类的，和很多二刺猿爱好者有过接触，所以这方面不是问题，”罗丽娜为了维持死肥宅的形象，还不忘补充了一声，稍稍撒个谎，“这方面可真是暴利啊，我经常会制作各种考斯制服出来卖，偶尔或许还能约个炮呢......”

　　其实都是给自己穿了。

　　“真的假的？不是据说只有拍摄的摄影师才能够约到妹子......”李岚等人都惊呆了，当然，那个圈子很乱他们是知道的，不少考斯实际是变相的草斯。

　　“咳，其实我也是因为参加过展会，所以自己制作过。”拉娜也掩饰了一下，那眼神似乎在问，你不也是死肥宅么？你咋连制作制服都不会。

　　李岚饶了饶头，有些不好意思，我还真不会，能买的东西实在没时间去动手，况且他一个真正的死肥宅怎么可能会去参加那些辣眼睛的展会？

　　“那么，大概的要求是......”罗丽娜询问一下，之后还趁机揩油，确认了一下周围所有魔女的三围，发出了奇怪的喘气声。

　　“便于行动的，要和帝国这边所能够见到的服饰做个区分，其实也就顶一下。”等去到其他的国度，说不定还可以买。

　　“我明白了。”



第1卷 帝国牢笼 : 第137章 冰原魔狼哈提

　　日不落帝国首都凯特城，魔女监狱。

　　今日深夜，帝国魔女监狱的会客室迎来了一名特别的客人，这位客人拥有着狼人的特征，全身都长着黑灰色的毛发，下半身包裹着一条黄褐色的兽皮裤衩。

　　在足足十个异端裁判者的引领下，这个名为“哈提”的深渊魔物迈进了这个简陋的会客厅，不动声色地与当下魔女教团的最高负责人相视而坐。

　　智慧魔物所拥有的灵性，使得这头魔狼在入座后收敛住了所有的危险气息，一双血红色的硕大兽眼也奇妙地表现得很平和，没有半点属于魔物的疯狂与敌意。

　　随后不出数秒的时间，这个并不算很大的会客室便只剩下这个强大的深渊魔物以及魔女监狱的典狱长，不死之伊利斯。

　　“阁下的主人，第六使徒卡拉米提不打算亲自过来交接？”

　　不死之伊利斯明知故问，似乎想要从中大探出一些有价值的情报。

　　对此，哈提那兽眼只是咕噜一转，然后从喉咙中挤出了嘶哑的声音，“主上正在与其他五位使徒大人交接事宜，不方便到此，此次的‘永恒誓约’将由我亲自打理。”

　　所谓的“永恒誓约”便是这个世界的部分智慧生物与六大使徒之间达成的协议，具体的时间可以追溯到数千上万年前。

　　可以说，所谓的魔女召唤便是六大使徒干涉后的结果，所谓的赤夜洪流也是因为这个永恒的协议而产生。根据永恒誓约，六大使徒都会成为这个世界的名义上的守护者，负责剿灭掉任何可能超越神灵的存在，而作为回报，与之达成协议的智慧生物，都会在每一批的魔女召唤中预留一定量的魔女，奉献给六大使徒。

　　而当下，负责东部大陆黎明之地的使徒，正是第六使徒卡拉米提，其麾下的强大深渊魔物基本都是冰原魔狼一系以及魅魔一系。而每一批需要上供的魔女，只要有帝国的通知，这位神祇级别的存在都会亲自上门进行交接。

　　今年是个例外，哪怕不死之伊利斯没有明说，但相关的情报也已经显示，第六使徒恐怕快要自身难保了。

　　“老规矩，当下莫里城区域的魔女仅剩七个，其中有两个将会是你们的猎物......”不死之伊利斯缓缓开口，那话语包含有不容置喙之意。

　　“我明白，另外，此次前来，主上还要求我确认一件事。”

　　“说。”

　　“黎明城，我的兄长斯库尔死在落日神殿的哪个区域？具体缘由是什么？它的尸体现今何在？”

　　这已经是一个月以前的事了，如果李岚等人就在这现场的话，他们恐怕一下子就能认出，眼前的这个深渊魔物确实与他们曾经见到过的那头魔狼有着百分之七十以上的相似度，区别暂时只在于毛发。

　　“冰原魔狼斯库尔，死在伪神列拉金的手中，其尸体以及两枚核心都被这位柱神所夺取，缘由暂时不明，只是现下可以确定，此事与一个神秘的组织有关，这个组织你们并不陌生，罗斯王族。”

　　在老女人提到罗斯王族的时候，哈提那先是一愣，紧接着那硕大的兽眼透露出了少有的恐慌。

　　“这确实是一件大事，我会如实禀告我的主上，再行定夺，”与其兄长斯库尔不同，冰原魔狼哈提表现得极为冷静，显然是智商不低的那种，“那么，一切规矩照旧，此次的赤夜洪流，让那些魔女出来莫里防卫林区等待。”

　　“此次的魔女将会是一件大礼，她们的实力或许远超你的想象，希望你能够谨慎行事。”老女人不死之伊利斯出于内心的不安，终究还是提醒了一句。

　　“不过是一群蝼蚁，甚至还一直处于你们帝国的掌控之中，该不会说这种仅有白银魔导书水平的魔女你们帝国也驾驭不住？”

　　听出了这话语中的讥讽之意，不死之伊利斯并未回应，而是起身送客。

　　...... ...... ......

　　数分钟后，本应在莫里城监视那帮魔女的异端裁判者，艾森前来汇报。

　　“典狱长大人，有两件事需要您做出定夺。”

　　艾森还是一如既往地冰冷着脸，不过与往常不同，今日的他散发着浓烈的杀意。

　　典狱长不死之伊利斯抬手示意这名手下继续说下去，随后艾森娓娓道来，“第一件事，仅剩的这七个魔女都已经成功进阶白银魔导书，随时可以进行回收；第二件事，魔女们的行径已经发生了变化，当下可以确定她们有谋反叛逃的迹象，是否要提前进行扼杀？”

　　“具体的情况？”

　　“食物的购买形迹可疑，并且刚刚据杰诺少将所言，魔女代号001指使其召唤物进行盗窃，盗窃的物品为衣物以及布料，数量不小。鉴于魔女代号098安·格纳斯死后，炎之魔女的封印物仍旧不知所踪，所以属下认为，也许需要提前铲除祸患。”

　　面对这一系列的情报，仿佛对此早有预料的不死之伊利斯沉默了很长一段时间。

　　她最后才缓缓道，“可以提前扼杀，但是没有必要，倘若由帝国的异端裁判者出手回收，那么这一次的收获大部分都会是封印物。况且，当下已经与第六使徒的使者达成协议，届时将会由她的使者亲自出手。”

　　“若是放任不管，也许会产生不可预料的变化......”艾森本来想说，炎之魔女尚且可以瞒过“因果律典”，脱离了帝国的掌控，那么仅剩的这群魔女，会不会也有这样的可能性。

　　不死之伊利斯微微点头，“不错，这也正是我先前命令你们全程监视这群魔女的原因，越是到了最后时刻，越不能够掉以轻心。这群魔女无论做什么都可以，可以放任她们去做，只是你们必须知道她们在做什么。”

　　不过是一群活在既定命运中的蝼蚁罢了，区区七个白银魔导书的魔女就是渣滓，只需要一个拥有神器的异端裁判者出手就可以随便将她们扼杀掉，既然如此，派遣艾森少将以及杰诺少将全程把控这些魔女的行径，就是最好的保险。

　　无论怎么想，仅剩的这七个魔女也绝对无法对抗两个监视她们的异端裁判者，并且在不死之伊利斯多次的占卜中也无一例外地显示，此次的赤夜洪流，这七个魔女必死无疑。

　　正是因为这份底气，使得位高权重的典狱长决定不多做干涉，而是静待最后时刻的来临。

　　“还有一件事，关于埃里克少将勾结一名帝国平民莱恩·利特，与魔女们达成交易的事......”

　　艾森很快就将具体的事况进行说明，哪怕莱恩·利特已经死在埃里克少将的手中，这其中的诸多秘密却仍旧被魔女教团所掌控。

　　“放任。”

　　“可是，撒托古亚权杖，这涉及到一名域外邪神......”

　　“他的家族或许可以凭借此物，召唤出那古老存在的分身，而眼下，帝国需要这个分身。”

　　传说中，那远在外域至高无上的古老存在，便是上古众神的造物主，若是帝国想要染指成神的道路，那么对于古老存在的解析就必不可少。

　　这件事，从一开始便是帝国刻意放任的结果，而这一系列的事情当中，唯一的意外，便是艾博少将的死以及安·格纳斯的异变，他们都牵涉到一个隐秘组织，罗斯王族。

　　“接下来给予你与杰诺少将的任务，只有一个，继续严密监视七个魔女，把握她们的行踪。待这次赤夜洪流与第六使徒的下仆交接完毕，便视情况将她们全部灭杀，这对于你们两个异端裁判者来说不会是难事。”

　　严密的监视之下，这群弱者还能怎么反抗？

　　这是一个死局！

　　...... ...... ......

　　星宿十的行动极为迅速，前前后后不过是花了差不多两个小时的时间，就差点将半个服装店给搬了过来，拖着两个次空间货袋回到了贫民窟。

　　“干得好！”李岚也没有想到这一切会顺利成这个样子，内心隐隐约约地感到了不安。

　　他这样子想着：

　　也许，帝国对于我们的一切行动了如指掌，哪怕是现在盗窃衣物谋划叛逃，也在帝国的预料之中。

　　之所以帝国会睁一只眼闭一只眼，原因可能有两个，一个是我们并没有将叛逃放到台面上，而是掩人耳目地进行，倘若我们光明正大地想要逃，反倒可能会被帝国雷厉风行地做掉。

　　另一个原因是，帝国恐怕有着绝对的自信，既然能够掌控我们的命运，那么帝国只要委托一两个异端裁判者自始至终监视着我们，我们将无能为力，必定败亡。

　　这其中最大的突破点，恐怕就是我先前在预言中所看到的，那头足以杀死我们所有人的深渊魔物......

　　李岚的内心已然有了对策，剩下的便只有赌。

　　“卡莲，我先尝试一下，对了，你那所谓的女仆，要不要搞个真正的制服？”罗丽娜一边整理起星宿十盗窃而来的布料，一边低声询问道。

　　“随意啦，反正她们现在都是果的，我也很难将她们召唤出来，对了，多给她们备几套平常的服饰。”

　　李岚随口附和了几声，还沉浸在一系列的思考当中，待他回过神来的时候，却见罗丽娜正以夸张的速度裁剪着。

　　也是，如果是普通人的话，速度、精力都是有极限的，可魔女不同，随着魔导书等级的提升，魔女的精神将会变得更加坚韧，气力变得越来越大，最终在多重增幅之下，使得魔女能够做出常人所不能够做到的事。

　　就比如现在的罗丽娜，简直就是人形的裁缝机，速度远超身边的黛拉以及拉娜。

　　前后用不了几分钟，就搞出了一套黑白样式的奴仆服饰，哗啦一声往周围的魔女炫耀了一下，“好看吗？”

　　“......”

　　其他魔女都是懵的，李岚也受到了惊吓，最后他有些怀疑人生地问道，“罗丽娜，你真的是死肥宅？”

　　“废话，这年头还有肥宅连考斯制服都不会自己做的？”

　　对不起，身为死肥宅还真是给你们丢脸了！

　　在李岚那惊愕的视线中，罗丽娜可谓是大展身手，再次发挥了“心灵手巧”的优势，裁裁剪剪，熟练度更在急速上升。

　　另一边，一开始不是很熟练的黛拉，速度也是变得越来越快，最终居然与罗丽娜持平了。

　　黛拉所在的世界，服饰有点奇怪，有点偏向于维多利亚系，并非哥特式，给人的感觉就是华丽但不失简便，造型方面偏向于飘逸的那种。

　　原本直接使用日不落帝国住民的服饰即可，比如贵族特有的燕尾服之类的，然而或许是担心踏出帝国之后会被认出来历，所以他们才产生了自己做的想法。

　　可惜，这想法是好的，结果一个晚上下来......

　　“罗丽娜，你们能不能够做一些普通的衣物？比如男性的衬衫之类的......”这都是裙子咋整啊？你们真的是死肥宅？死肥宅的经典四件套T恤、衬衣、背包、鸭嘴帽，总不能没有吧？对了，或许还得加一份二刺猿海报。

　　看着这不少的女仆服侍、哥特式服饰、普通雪纺服饰，李岚有点失神，这和他想象中的不一样。

　　“哈哈，抱歉抱歉，上头了，我马上整一下！”罗丽娜他们又一次忙碌了起来。

　　佩姬看了一眼罗丽娜那欢快的表情，突然间想提醒一下李岚，这个可不是真正的死肥宅，不过想了想，还是闭嘴了。

　　“衣服方面算是搞定了，布料方面可以存储在魔导书中，必要时刻可以使用，剩下的便是魔女骨灰的分配......”李岚还在沉思着。

　　...... ...... ......

　　夏洛城，这个已经陷入死亡的城市，如今仅有一直帝国所属的军队驻守于此，只不过这些军队主要关注的还是陌城遗址方向的动静。

　　此时，时间刚刚越过深夜零时，却见半个多月前安·格纳斯死去的位置，出现了一个黑色的身影，那身影只能看得出应该是个男人。

　　“根据混沌之神的指引，神使仍旧存活于此，只要给予祂必要的血肉，就能够让祂再度复生，然后将其彻底掌控。”

　　那一双粗壮的大手，抓着一把银白色的短刀，像是切豆腐那般切开了街道的地面，取出了一块又一块的地砖，露出了地砖下的黑色土壤。

　　他不知道搜寻了多久，终于在取下了其中一块地砖的时候，目睹到那一滩蠕动着的黑红色血液，那一滩黑红色血液散发着恐惧的气息，仿佛是一坨活着的物体。

　　“找到了！”

　　黑影男人从上衣的口袋中取出了一个棱形的水晶瓶，精致的瓶口轻轻靠近了这滩血液。

　　倏然，一阵红光闪过，这名为“神格”的血液就被其收到了水晶瓶当中。

　　那血液传来了一股虚弱的意念，“你是谁？！你想做什么？”

　　“我是谁？呵呵......”男人发出了诡异的笑声，“我是罗斯王族所属，混沌之神的仆人，凯亚拉·奈亚斯托，是前来拯救您的存在。而您的身份，我已从混沌之神处得知。”

　　“神使，安·格纳斯！”



第1卷 帝国牢笼 : 第138章 时机来临

　　新历10003年6月15日，赤夜洪流即将再次到来的当天，边境城市莫里城的防卫区再度变得死寂，几乎所有的民众都已经撤进了安全区。

　　今日，经过了长时间的准备，各方面的物品都已经齐全，剩下的就只有等待。

　　一直到了日渐黄昏的时刻，七个整装待发的魔女来到了边境城门附近，姚望着这昏黄的异世界城市街景。

　　实话说，回想起穿越过来之后所经历过的一切，所有人都感觉自己是在做梦，现在还有一种不真切的错觉。

　　“还有六个小时的时间......”

　　李岚计算着剩余的时间，沉思着迄今为止的计划是否存在有任何的纰漏，“恢复药剂之类的药物已经准备完毕，可供更换的衣物也在罗丽娜她们的帮助下全部成功制作，储存起来的食物大概可以支撑一个半月......帝国有可能知晓我们会做出什么事，并且必定会进行防范。”

　　“我和拉娜的任务，是外出进入莫里防卫林区，这个任务和曾经的序号93以及序号94前辈是一样的。这样的话，若是根据命运裁决之书的预言，我们这一次所要面对的确实会是一头深渊魔物。”

　　根据现有的情报，李岚开始揣测着今晚可能发生的变化，他甚至还猜测着有没有可能借此找到曾经杀害那两个魔女前辈的凶手的线索。

　　那冰蓝色的毛发，迄今仍旧分成两份储存在李岚与拉娜的魔导书之中，其象征的也是一份沉重恩怨。

　　至于命运裁决之书的怨念，自从上次围剿安·格纳斯时帮了李岚一次之后，就再也没有出现过，李岚猜测那一次的出现极有可能对这个被禁锢在封印物中的灵魂产生了不小的伤害，以至于她至今没有再次从他的梦境中出现。

　　李岚也算是摸清了这本封印物的使用方式，对于其中的内幕或多或少都已经知晓得七七八八。

　　命运裁决之书的怨念，来自于被禁锢在其中的灵魂，而每一次的使用都会给其中的灵魂造成极大的痛苦，这也是该封印物无法连续性使用的真正原因，因为每一次的使用之后都必须让这个被禁锢的灵魂缓和过来。

　　“如果不出意外，今晚最后的收尾就必定会是异端裁判者，具体会有多少个并不清楚。”

　　就这些魔女们目前所认识到的也仅仅只有三个，已死的艾博少将、不知道平日藏身在哪的艾森少将以及杰诺少将，而与这些异端裁判者有着同等实力的，还有驻扎在魔女居所的那数个理事长，这无论怎么看都只会是碾压性的结局。

　　“先且不论我们是否会在这一个夜晚中死亡，当赤夜洪流正式开始时，留给我们的就仅仅只有一个小时的时间。”

　　赤夜洪流开始的一个小时之内，那充斥着整个魔物区域的蠕动漆黑会暂时消散，也就是，这一段时间内的魔物区域也可以算是变相的安全区，除了那些魔物的怨念会很难搞以外，并没有太多能够威胁到魔女的存在。

　　“准确地说，在赤夜洪流结束后的三十分钟以内，那种吞噬一切的黑暗才会逐渐增多，最后埋没一切。当下可以肯定的是，哪怕是帝国，也没有过多的手段会在深夜深入魔物区域，就是曾经的异端裁判者艾博，也不得不借助魔女骨灰铸造而成的庇护结界。”

　　“故，一旦能够成功做掉这头深渊魔物，顺势做掉打算堵截我们的异端裁判者，那么我们所剩下的逃亡时间也必须要有严密的计算，在差不多的时候就必须使用魔女骨灰制作庇护结界，自我保护，然后等待新一天的到来。”

　　敞开了魔导书，根据魔导书上的地图，李岚确认着具体的逃亡路线，“拉娜、黛拉打算寻找那传说中的大陆，天空坠落旧址，那么他们应该会往这个方向走，佩姬、雪莉、玛蒂尔达三人打算寻找西部大陆，四圣太古森林，那么他们应该是往这个方向，至于罗丽娜，应该是去往北部大陆蛮荒之地，那么他就是走的这个方向......嗯，如果在职业技能‘神速’的加持下，全力全开，一个小时内完全撤出莫里防卫林区是绝对没问题的，我们可以选择在这里分道扬镳。”

　　“至于命运裁决之书，在干掉最后一个威胁到我们的异端裁判者之后就必须在第一时间使用，随后留给我的时间就有一个小时......无论怎么看，时间都极为紧迫，也就是说，我们绝对不能够被遭遇上的深渊魔物拖了时间，必须速战速决。”

　　这个世界，死都是一瞬间的事，无论是魔物也好，魔女也好，只要捅到了要害，除非身体有什么特殊能力，否则绝对必死无疑。

　　强如异端裁判者艾博少将，被史莱姆阴了一波不还是死得干干脆脆？

　　所以，李岚相信他们接下来有相当大的机会，可以一波带走这个深渊魔物，顺便带走所有打算对他们出手的异端裁判者。

　　“深渊魔物必须死，而我们背后的监视者们也必定会在关键时刻出手，他们也必须死，否则恐怕很难用命运裁决之书欺骗帝国。”

　　脸色逐渐变得凝重，越到了最后时刻，李岚的内心就越是平静不下来，“如果那个预言是真的，那今晚所遇上的肯定会深渊魔物，并且该深渊魔物会是狼人的那种类型。”

　　迄今为止都还清晰地记得炎之魔女给他看到过的幻觉，那头变得庞大的魔狼，有着黑灰色毛发，恐怖的尖长利爪......

　　回过神的时候，夜已深，天空的红月不知何时开始笼罩着大地，散发着令人感到战栗的光辉。

　　李岚抬头看了一眼这轮呈现出漩涡状的红月，视线又转移到了远处城墙附近的大量驻守军人，心道，“魔女的身上都会有一个禁制，这个禁制便是她们一旦杀死这个世界的原住民，就会召唤出守秩死士并且被所谓的守秩死士瞬间杀死。但是，当下已知一种情况，那就是如果借用命运裁决之书，制造出我们都已经死亡的假象，之后这个禁制会彻底消失，我们可以随意对普通人出手，只要没有心理负担以及道德负担的话。”

　　这个情报是炎之魔女所遗留下来的，陌城遗址之行，李岚看到了炎之魔女为数不多的过去，却也为此获得不少关于逃亡的情报。

　　“罗丽娜，数量多少？”

　　从陌城遗址归来之后，罗丽娜每日都会使用“初级死灵召唤”，然后将那大量的召唤物遗留在了莫里防卫林区。

　　“数量三千五百左右，但是需要注意，这些骷髅的战斗力并没有你想象中的那么高。”

　　罗丽娜实话实说，所谓的“初级死灵召唤”召唤出来的骷髅兵其实都是炮灰而已，罗丽娜最强大的召唤物绝对是她副职业“支配者”中的僵尸，不过这些僵尸的获取途径很困难，并且还有数量上的限制，不好搞。

　　“足够了，稍后一旦确定我们的敌人，就第一时间让它们出手，就是你的那些哥布林僵尸，也不要有任何的吝啬。”

　　同样的，李岚至今为止身上拥有的十个女仆、十六个拟态混沌制作而成的奴仆以及史莱姆，也会在第一时间召唤她们出来。

　　“我明白了。”罗丽娜已经知道今晚或许就是他们的逃亡之夜，并且根据李岚的说法，此次逃亡之后他们必然会分道扬镳，避免被各个击破，所以此刻的她内心很是伤感，很是舍不得。

　　“佩姬，雪莉，玛蒂尔达，有一件事或许需要拜托你们。”

　　新加入的三位魔女先生很遗憾，迄今都没有办法解锁副职业，但即便如此，他们也是极其强大，有着属于自己的底牌。

　　佩姬魔导书十级后所解锁的“魔王之铠”，一旦使用就会拥有了类似于黛拉的疯狂模式，获得强大的力量以及速度，代价会因为技能持续时间的加长而逐渐失去理智。雪莉魔导书十级之后所解锁的“风化杀意”，让其所使用的风系剑技附加风化的效果，破坏力提升到夸张的程度。玛蒂尔达进入魔导书十级所解锁的技能则是“神圣牺牲”，作为枪骑士的经典招牌技能，搭配妖精族特有的恢复能力，可以让他在使用这个技能之后无视一切攻击，持续时间仅有一分钟。

　　“嗯，直说吧。”佩姬点了点头。

　　说来也奇怪，自从加入了这些流浪魔女的队伍之后，佩姬就奇异地感觉这个队伍并没有所谓的领导之类的，他们平日里全部都是单独行动，只不过在思想上都是以这个卡莲·艾尔芙作为主心骨。

　　而实话讲，卡莲·艾尔芙给佩姬的感觉确实有一种莫名的亲和力，只要待在这家伙的身边就有一种莫名可靠的错觉。

　　就是他这个高龄大叔都感到很不可思议，他很少会这样子无条件去信任一个人。特别是在穿越过来之后，人与人之间的隔阂仿佛被加深了那般，哪怕当初会与雪莉、玛蒂尔达两人联合，也是磨合了很长的一段时间。

　　“首先，魔女教团给你们的任务是参与边防区城内的防护，我希望你们今晚无视这个命令，至于无视这个命令的下场是什么，我并不敢肯定，所以......”

　　李岚的意思是，你们是否要赌一把？

　　赌成功了，就一同面对那头恐怖的深渊魔物，如果赌失败了，那么佩姬三人今晚恐怕会被当场抹杀。

　　同样的，今晚也需要一起赌的还有罗丽娜和黛拉，他们得到的任务与佩姬三人相似，真正被委派到莫里防卫林区的只有李岚以及拉娜两人。

　　李岚知道的，如果真的留在了莫里城之内，下场肯定只有死，序号47前辈他们就是前车之鉴，只有去往魔物区域才是唯一的生机。

　　可惜的是，现在所不知道的就是，违抗命令会是怎样的下场，毕竟在曾经炎之魔女所展现的未来当中，李岚并没有看到过佩姬三人。

　　他也不清楚，这所谓的预言，是否要与李岚有过接触的，他才能看得到。

　　“我明白了，我们会一同前往。”

　　佩姬点了点头，从陌城遗址归来之后，魔女教团的情况就很是反常，直接将他们所有魔女冷处理了，并且还下了禁足令。如今，在从李岚这里得知了大致的情报之后，他也是隐隐约约地感受到了自己的“死期”，所以现在可谓是回答得斩钉截铁，没有丝毫的犹豫。

　　“拉娜，黛拉，今晚无论遇到什么样的敌人，我需要你们一开始就全力全开......”

　　如果是正常的情况，遇上一个来历不明的敌人肯定就是先行试探，确定双方的差距之后才使用出自己最强的底牌，判断是否要干掉敌人，或者就此逃亡。

　　然而李岚今天的说法却是出乎了在场所有人的意料，他打算一开场就“王炸”。

　　“这个......”拉娜其实想说，这个不太好吧？不过很快他就会意过来，明白了李岚的话语是什么意思。

　　谅尔等腐草之荧光，如何比得上天空之皓月？

　　他们只不过是蝼蚁而已，蝼蚁就必须要有蝼蚁的觉悟。

　　要知道，今晚所遇上的所有对手，极有可能全部都能够一只手碾死他们所有人。在敌人那绝对的力量面前一旦他们还有所保留，想要去试探的话，那下场肯定就是死得很有节奏感。

　　倒不如一开始就亮出自己的底牌，先发制人，指不定能够获得意想不到的结果。

　　“该说的就这些了，我们走，时间已经差不多了。”

　　李岚深呼吸了一口气，那视线在周围这诸多的同伙脸上掠过，那一刻，李岚有了一种将他们的形象深深地烙刻在内心中的冲动。

　　他一直都知道的，今晚过后，如果不出意外的话，他将再也看不到这些同伙了，他所能够做的或许就只能够祝福他们。

　　祝愿他们能够逃离帝国的魔爪，一直活下去！

　　七个背负天秤十字大剑、穿着灰白色紧身服饰、戴着黑色兜帽的魔女，开始缓步走向那扇敞开的城门。

　　看着这群结伴而行的魔女打算违背命令，那潜藏在阴影中的两个高大身影，犹豫了片刻终究没有阻止。

　　“她们都不是什么蠢货，让她们联合起来可能会有料想不到的结果，是否要......”

　　“监视好她们即可，若是她们真的能够威胁到第六使徒的从者，那我们也需要看看，她们到底拥有怎样的底牌。”

　　哪怕安·格纳斯已死，帝国魔女教团仍在怀疑炎之魔女所遗留下来的封印物是否会在这群幸存的魔女身上，所以这一切都只是试探。

　　或者说，他们是想见识一下，这群魔女还能够做出怎样的徒劳挣扎。



第1卷 帝国牢笼 : 第139章 交锋

　　红月的光辉挥洒在大地上，冲淡了本应笼罩住整个魔物区域的蠕动漆黑，让一切变得静谧而恐怖。

　　李岚在内七个魔女在这赤夜洪流即将降临之前缓步迈出了城门，来到了这通往密林深处的大道上，一路畅通无阻。

　　“那些异端裁判者没有出来阻止佩姬他们......”

　　意料之外的情况，反倒是令他们感到有些庆幸，“没有出来阻止，并不代表着，他们没有在关注着我们。”

　　毕竟今晚可能就是他们能够活着的最后一个晚上，今晚过后，所有现存的魔女都会被魔女教团所回收。

　　面面相觑的魔女们，都可以看到对方眼中的不安，但是此刻的他们别无选择。

　　“往这个方向走吧，距离所谓的‘天国星坠’仅剩五分钟的时间。”

　　而在这个五分钟的时间内，他们决定将身后的城门甩在身后，趁此机会继续在莫里防卫林区深入......

　　“铛——”、“铛——”、“铛——”

　　莫里城城内的遥远钟楼传来了悠远的报点钟声，随着这清脆报点钟声而来的，是一阵呼啸凉风，拂乱了七人身后的披风以及露出兜帽外的发丝。

　　同一时刻，魔物区域的四面八方都传来了隐隐约约的嘶吼声，如同嘶哑的大海咆哮那般，一波紧接着一波。

　　抬头一看，漩涡状的血月已经化作黑洞，被一圈红色的光辉圈在了空中，扩散出一阵又一阵的涟漪。

　　红月已化作异世界的门扉，漆黑色的星雨在密集而尖锐的厉啸中往四面八方冲击，无论是第几次看见，都带给李岚七人一种极为强烈的震撼，仿佛是见识到了世界末日那般。

　　“来了！”

　　七人毫不犹豫地敞开了各自的本命魔导书，背负在身后的天秤十字大剑也被紧紧握在了手中。

　　却见入眼所及的所有区域，一道又一道的诡异黑气正冲上地表，随后化作成千上万的异形之兽，疯狂地往边境城市的庇佑结界冲击而去。

　　洪水！这是漆黑的洪水！

　　在场的所有魔女，面对着这突如其来的状况，都仿佛是沧海一粟那般，渺小到随时会被这恐怖的洪流所吞噬！

　　“祝福！祈祷！守护！勇气！”

　　最先对这恐怖洪流反应过来的李岚，毫不犹豫地召唤出了“启示”，第一时间就给在场的所有魔女上了聊胜于无的状态。

　　而就在他们打算正面接下这无数洪流的冲击时，这奔腾而来的大量漆黑异兽竟是主动绕开了他们，顷刻间消失在了他们的身后。

　　“怎......”

　　七人都是震惊的，不清楚此时究竟是什么反常的事况。

　　一直到那大量的漆黑异兽撞上了莫里城的庇佑结界，大量魔晶巨炮的咆哮声打破了黑夜的恐惧，李岚他们才反应了过来。而那平静而黑暗的前方，也再度传来了异常的声响。

　　“狼人？”

　　数百米外的密林中，可以看到一个缓慢踱步而来的人形黑影，一双血红色的疯狂兽瞳在阴影中焕发着不详的光辉。

　　或许也正是因为目睹到了这些魔女的存在，那黑影翘起了一丝兽类生物的狞笑，敞开了锋利的獠牙。

　　下一秒，那黑影骤然加速！抬起了一双寒光闪烁的尖锐利爪！

　　...... ...... ......

　　半个小时前。

　　孤单的狼人魔物屹立在死寂的魔物森林中，那一丝丝越过密林的血色月光，正映照出它那平静的犬类脸庞。

　　它就像一个冷静的猎手那般，守在此处，静待着那诸多猎物的到来。

　　它的名字为“哈提”，种族为冰原魔狼的深渊魔物，被第六使徒卡拉米提赐号为“追月者”的强大存在。

　　虽是号称“追月者”，哈提却意外地对天空的这轮血月产生了无以言状的恐惧，甚至还渴望着黎明的到来。

　　每每面对这样的一种夜晚，它都会想起曾经未曾进阶深渊魔物时，被那毁灭与疯狂支配的畏惧与绝望。

　　每一波的赤夜洪流，几乎所有降临到这个世界的魔物都会克制不住内心的自毁本能，成为那死亡洪流的一部分，冲击着这个世界所有仅存的神殿结界，数千上万年都是如此，没人知道是为什么。

　　就是它的主人第六使徒，也未曾告诉它相关的真相，它只能够隐晦地知道，这一切都和人类使徒双方所立下的“永恒誓约”有关。

　　“薪火吗？”

　　平静而理智的深渊魔物，经常为此沉思着，而每一次沉思的最后，它都会忍不住联想到一个极为可怕的事实。

　　那就是，哪怕强如深渊魔物、超深渊魔物，也是蝼蚁一般的存在，都是被支配的棋子，随时可能会陷入灭亡。

　　众神战争、赤夜洪流、永恒誓约，一切都绝对不是表面上的那么简单。

　　就拿所谓的魔物来说，魔物都是在赤夜洪流的晚上从域外召唤而来，这个仪式已经持续了这么多年了，按道理说，这源源不断的魔物是绝对能够毁灭这个世界的绝大多数智慧生物才对。

　　然而实际上却并不是如此，再多的魔物也很难对那上古众神遗留下来的各种神殿造成威胁，而人类等诸多智慧生物，却能够以神殿的庇佑结界作为依托，在对抗魔物的过程中逐渐把劣势转为优势。

　　“一个世界的资源是有限的，哪怕是能够提供魔力动力的魔晶矿也绝非用之不尽取之不绝，这个世界的诸多国度能够强到如今的这个地步，凭借的可不仅仅是诸多的魔晶矿，而是魔物。”

　　从低阶魔物到中阶魔物，再到高阶魔物，甚至是深渊魔物，所有魔物的魔力核心都是极佳的动力源，只要能够将其魔力核心净化，纯度远高所谓的魔晶矿。

　　通过猎杀魔物获得巨量的能源，这才是大陆诸多国度能够强到这种地步的最重要原因。

　　哈提一直都知道的，从几千年前开始，日不落帝国就产生了翻天覆地的变化，帝国所有的空中舰队甚至可以灭杀掉超深渊魔物，甚至对有着神格位的使徒造成极大威胁，然而即便是这样，那些使徒们也仍旧放任这些智慧生物发展，它实在是想不通。

　　“魔女召唤仪式持续了如此之久，所有夺取了魔女武器以及职业的智慧生物，其实力也直逼深渊魔物，有部分甚至有过之而无不及。先前都是主上以及芬里尔大人前来，我对于帝国尚不清楚，而这些天以来......”

　　只有亲自来到了帝国，才知道这个帝国到底是有多可怕！

　　才刚踏进日不落帝国打算觐见魔女教团的最高统领，一路上便多出了十个实力与哈提这头深渊魔物等同的人类，美其名“护守”它，实则上却是在看押监视它，而那十个实力强大的人类只是冰山一角，在那些人类之上还有更为可怕的存在。

　　比如它所要交接的那位魔女监狱的典狱长。

　　实力低下的人是看不出那些实力强大的人究竟是何等可怕的，哈提也是有直面过才知道，这个典狱长到底恐怖到什么程度，其实力甚至超过了它的上司超深渊魔物芬里尔，只比它的主人第六使徒低，无论怎么想这个典狱长绝对是踏入了半神境界的存在！

　　“如果不出意外，帝国在这东部大陆已经是最强的国度......”无法想象，倘若不是受到了蠕动黑夜的限制，说不定帝国的疆域只会比现在更为夸张。

　　“主上为何会毫无节制地放任帝国变得如此强大，甚至还......”甚至还在想方设法想要让帝国变得更强！

　　这也是作为魔物的“哈提”一直以来都想不明白的问题。

　　第六使徒不仅仅只是帮助日不落帝国变得更强，更是不遗余力地帮助着周边的国度，只要是东部大陆黎明之地的国家，其背后都离不开第六使徒卡拉米提。

　　须知东部大陆三个最强的大国，都能够进行魔女召唤，而每批的魔女召唤当中，都固定会有两个名额由第六使徒亲自回收。

　　而回收来的魔女武器，都被转赠给了诸多小国，帮助他们获得更强的实力。

　　哈提是知道这其中的内幕的，然而，对于冰原魔狼而言，它们一生都只会忠诚于一个主人，所以哪怕是第六使徒卡拉米提想要它们的狗头，它们也绝对不会有任何的怨言。

　　只是，正是因为卡拉米提的做法，导致了其下属之间的隔阂。

　　第六使徒卡拉米提的麾下可不仅仅只有忠诚的冰原魔狼一系，尚有魅魔一系、炎魔一系以及其他乱七八糟的魔物体系。

　　魅魔一系虽同为第六使徒麾下，近段时间却有了反叛的征兆。

　　毕竟，它们是魔物并不是人类，就它们的立场而言本来就不应该是拯救人类，而是站在魔物这边，而是与人类为敌。

　　正是第六使徒长久以来的做法激起了这些深渊魔物的反感，长久之下，会导致这种叛逆的局面也并不意外。

　　“冰原魔狼一系，能够进阶到深渊魔物的迄今为止只有寥寥十人，前段时间兄长斯库尔葬身在黎明城的落日神殿，导致我们这一系实力严重下滑，现阶段已经压不住魅魔一系，否则也不至于......”

　　想起了十天前的变故，哈提的内心就愈加不安，它有种强烈的预感，冰原魔狼一系恐怕要覆灭了，而第六使徒卡拉米提恐怕也会永远回不来。

　　“但愿主上与其他五个使徒的交涉能够顺利，今晚待我回收完需要交接的两个魔女，我就立即赶回去。”

　　忧心忡忡之际，天空中的红月倏然化作了诡异的黑洞，环绕在其周围的红圈仿佛是一扇异世界的门扉那般，大量漆黑的“星雨”猛然扩散而出，往四面八方冲击。

　　赤夜洪流，正式降临了！

　　狼人魔物缓步迈开了步伐，他的意念开始扩散开来，锁定了上千米之外的那七个魔女气息。

　　只要是深渊魔物，都可以在赤夜洪流的夜晚用意念干扰这些狂暴的怪物洪流，就比如此时的洪流会主动避开那些魔女，就是哈提的杰作。

　　庞大的魔力在哈提的身上流淌着，化作无形的风刃环绕在它的四周，龇牙咧嘴的它仿佛正在狞笑。

　　...... ...... ......

　　不需要言语，不需要任何的犹豫，在看到这头狼人魔物的一瞬间，恐怖的威压使得七个魔女的心头无比震颤，身体也凭借本能快速行动了起来。

　　“这家伙！比当初的艾博少将还要强！”

　　一瞬间，做出了判断的李岚抡起了手中的生命大锤，猛然钉在了地上！

　　“恩赐领域！”

　　微白色的气流轰然扩散，随着这恩赐领域所带来的勇气，内心大定的拉娜、罗丽娜、佩姬、雪莉、玛蒂尔达五人直接展开了冲锋。

　　龙之力、化龙秘术、御风秘术，受到自身职业三大状态加持的拉娜，双手开始化作墨黑色的龙爪，优雅的鳞片之下是更为强大的肉体，在这恐怖气力的加持下，被拉娜甩出的天秤十字大剑大剑爆发出破空的尖啸，先发制人。

　　“荆棘！”

　　随着召唤出来的暗红色枪斧，拉娜进阶白银魔导书后所拥有的新底牌毫不犹豫地施展而出，“龙威！”

　　那一刻，拉娜头上那分岔的龙角盘旋起了暗红色的气息，如同烈焰那般剧烈燃烧起来，那漆黑色的竖瞳骤然拉长，在深蓝色的眼眸中扩散出些许暗红色的放射状光辉，一股令人窒息的压迫力轰然爆发。

　　这便是拉娜的最新底牌，使用龙威形成战栗的气场，从根源上对敌人进行压制，并且借此再度拔高自身的身体强度。

　　同一时刻，佩姬所在的三人也是毫不犹豫地展示出了自己的底牌，直接顶在了最前方。

　　“白羽。”

　　站在李岚身边的黛拉，并没有像往常那般直接冲在最前方，而是少有地召唤出了神射手专属的职业圣器，一把白色雪羽构筑而成的长弓，优雅到令人感觉不到任何的危险气息。

　　而黛拉只是神情淡漠地拉开了这把长弓，那一刹那，环绕在周围的轻风产生了微不可闻的律动，紧接着，轻风化作暴风，炸开了难以抵挡的压迫力，疯狂地往黛拉的长弓中汇聚，化作一抹完全由微白色——气流构造而成神奇箭矢。

　　“圣光啊！请给我力量！”

　　黛拉本能地发出了歌唱般的咏颂，随着这低声的天籁，风之箭矢倏然光华大作，顷刻照亮了这片晦暗的区域。

　　与此同时，正式与这个不速之客交锋的拉娜，已经被强到无法估量的力量直接扫飞。

　　先发后改orz



第1卷 帝国牢笼 : 第140章 庞大军势与神恩启示

　　盘旋而出的天秤十字大剑，被这头高大的狼人魔物一爪拍飞，下一秒，面对这已然近身的半龙化拉娜，那一双银白色的利爪再度划开了不及瞬眼的暴力轨迹。

　　铮！

　　暗红色“荆棘”枪斧与坚不可摧的魔物之爪撞出了金属所特有的碰撞声，交织出绚烂的昏黄色花火。

　　而下一秒，难以抵挡的力道从枪斧上传导而来，拉娜只感觉自己像是被一辆疾驰的超级大卡车撞上了那般，恐怖的力道劈头盖脸地碾压上了他的身体，使得他那双墨黑色的龙爪发出了骨折的脆响，崩裂的虎口溢出了大量的嫣红血液，在那近乎静止的视野中缓慢飘飞。

　　“这就是！深渊魔物所应有的力量！”

　　哪怕在勇气的加持下，仍旧对这恐怖力量感到绝望无比的拉娜，只来得及感到惊骇，就被强到几乎无法抵挡的力量扫飞了出去。

　　不到一秒的时间，飞出了二十多米的拉娜直接撞倒了数棵树木，这才停止了下来。

　　“肋骨，断了三根，右手直接粉碎性骨折......可恶！”

　　这就是惊人的现实！

　　所谓的深渊魔物，在帝国至少都是少将级别的实力，更何况深渊魔物“哈提”可是第六使徒卡拉米提的心腹，其实力可是远超所谓的少将，如果真要定级，那就是准中将！

　　准中将的实力什么概念？单独拿出来，这个家伙的实力就比艾森、艾博等异端裁判者强大半筹，甚至可以灭杀他们。

　　当初对付一个艾博少将，李岚四人尚且需要古神意念的帮助，封住其最大的底牌，让其无法发挥神器以及魔力，只能够肉搏。

　　而如今，深渊魔物“哈提”可是全力全开，比巅峰时刻的艾博少将还要强大，这七个魔女又怎么可能是对手？

　　哪怕李岚一开始就叮嘱所有魔女必须见面就丢出最大的底牌，此刻也完全无法阻止这个杀神的步伐，他们只能够勉强进行自保，而他们的死只不过是时间的问题罢了。

　　这就是现实，无比绝望的现实。

　　没人知道，当初独自面对超深渊魔物芬里尔以及第六使徒卡拉米提的魔女序号93以及魔女序号94，到底绝望到什么地步，但是，此时的李岚七人或许已经体会到了，这是一个无解的局。

　　面对着如此恐怖的深渊魔物，仅凭着十级魔导书的魔女，下场只有死路一条。

　　再多的数量，在这绝对的力量面前，就是送，除了送，没有更多的意义。

　　怪不得帝国魔女教团直接放任他们胡来，对于他们的叛逆不管不顾，此时的他们或许能够理解了，这是属于帝国绝对的信心。

　　帝国既然能够把握他们的命运，那么在将他们送上黄泉的时候，他们也必定无法抵挡。

　　最强的魔女拉娜被一击扫飞之后，使用出了“魔王之铠”的佩姬，也拖着那把两米长的黑色重剑“巨斩”，正面冲近深渊魔物“哈提”。

　　同样也是反击的一记利爪，强大到爆炸的力量直接震开了佩姬的暴力凶器，无坚不摧的银色利爪拍上了佩姬的身体。

　　“魔王之铠”，一旦使用这个职业技能，佩姬的血气就会弥漫在他周身，化作堪比合金的黑红色铠甲，这种铠甲不仅没有任何的重量负担，更能够给佩姬带来前所未有的防护能力，增幅他当前的力量。

　　然而，在这恐怖的一击之下，佩姬只感到这铠甲脆得像一张纸，那冰冷的利爪就那样子破开了他的小腹以及胸膛，只差那么一点就会当场伤及他的心脏。

　　倘若不是在最后时刻使用“巨斩”格挡了一下，那么此时的佩姬一定是地上的几段尸体。

　　“额......”

　　强忍着身体上的强烈剧痛，摔出了二十多米远的佩姬在地上拖出了漫长的血迹，短时间内却是再也爬不起来了......

　　一个照面，有着魔女当中第一以及第二强大气力的拉娜以及佩姬，都被一招打败，那惊人的事实刺激着同样跟了上来的雪莉、玛蒂尔达以及罗丽娜，他们几乎连支援都指望不上。

　　已经来不及确认拉娜以及佩姬的生死了，想要借此把握住机会的雪莉，直接召唤出了职业武器“留影”，两把焕发着青色流光的短剑被其反握在手，“既然力量无法与之对抗的话，那就用速度取胜！”

　　然而，现实又岂会如愿？

　　既是有着准中将实力的深渊魔物，那么，它的强大之处就绝非只有力量，在速度上，它也是，无敌的!

　　一个眨眼，仅仅只是一个眨眼，深渊魔物“哈提”直接化作了残影，突破了雪莉的防线，挥出了那恐怖的利爪。

　　想要速战速决的，可不仅仅是这些魔女，急着“回家”的深渊魔物，同样也没有任何留情，用碾压性的力量准备一举干掉这所有的魔女。

　　“糟了！”

　　那一刻，处于雪莉身边的玛蒂尔达内心大骇，他只来得及召唤出自己的职业圣器“妖精的荣耀”，当他将这把像是藤蔓一般的骑士长枪突进到雪莉的身边时，便看到那银色的利爪直接斩断了雪莉的右手，三道恐怖的血槽出现在了这猫耳魔女的身上，下一刻，抛飞出去的雪莉同样生死未卜。

　　“这家伙......”

　　愤怒，涌上了玛蒂尔达的心头，使得他毫不犹豫地使用出了自己的底牌“神圣牺牲”，身体的周围开始被一层嫩绿色的微光所覆盖。

　　可谁都没有想到的是，这象征着“绝对防御”的技能，却也同样像是纸一样。

　　“生命系的防卫手段么？这可是生活在四圣太古森林的那群蝼蚁，才会使用的花哨手段，可惜这对于我而言没有任何意义。”

　　冰原魔狼哈提可是存活了数千年之久的恐怖深渊魔物，他的强大之处，除却这绝对的力量以及速度，更在与他那庞大的见识以及战斗经验。

　　绝大部分的冰原魔狼都是二愣子，用李岚那个世界来说就是傻叉哈士奇，但是，哈提可不是什么哈士奇，而是比哈士奇更猛的存在！

　　锐利的利爪，同样破开了玛蒂尔达的身体，强到难以抵挡的力道，使得玛蒂尔达的身体也往后抛飞了出去，若不是因为妖精族特有的恢复能力，恐怕他将成为第一个命丧当场的魔女。

　　“还有三个！”

　　罗丽娜彻底懵了，这才多久啊？几秒？

　　不知道，她只知道所有人都处在冲锋当中，然后一个照眼，拉娜飞了出去，佩姬飞了出去，雪莉以及玛蒂尔达也飞了出去。

　　他们那炽热的鲜血，已经铺满了这大面积的腐叶地面，触目惊心，而下一个，轮到她了。

　　“这家伙的实力，是我们完全无法对抗的！可恶！”

　　面对那冲刺而来的迅捷身影，罗丽娜都已经顾不上使用自己的底牌了，直接就用出了当下最稳妥的防卫手段“死灵围笼”，延伸出去的夺魂锁链，仿佛突破了空间以及时间的限制那般，在罗丽娜的身前疯狂折射，发出了震颤的破空厉啸，却是在这关键时刻稍稍阻拦住了这个死神的步伐，但是，落败，也只不过是数秒的问题。

　　“辉耀之箭！”

　　终于赶上了时间，黛拉抓着那把白羽长弓，成功使用出了属于“神羽族神射手”特有的职业技能，纯白色的风之箭矢爆发出霹雳般的巨响，卷起了恐怖的暴风，径直冲向了那头杀意腾腾的狼人魔物。

　　难以抵挡的暴风，震起了漫天的碎叶，焕发着刺眼光辉的风之箭矢冲进了深渊魔物“哈提”的视野，无所畏惧的它，正面接招！

　　只是轻描淡写地抬起了左边的利爪，猛然一握，狂暴的风之箭矢在它的手掌中直接化为温顺的小绵羊，被一手抓爆。

　　“虽然我很喜欢欣赏你们这些渣滓反抗的样子，但是，不好意思，我赶时间！”

　　...... ...... ......

　　人算不如天算，计划赶不上变化。

　　原本以为，凭借着七个拥有着白银魔导书的魔女，或许能够阻挡片刻，然而，谁也没有想到的是，这个深渊魔物居然强大到这种地步。

　　这特么谁顶得住啊？

　　这要怎么打？

　　或许也是到了这一刻，李岚终于能够理解为何数千上万年来几乎没有魔女能够顺利逃生了，在绝对的力量面前，无论阴谋还是阳谋，都是不入流的小把戏，根本没有办法能够帮得了他们。

　　有那么一瞬间，一股强烈的绝望与恐惧差点压倒了李岚最后的理智，庆幸的是，他的“勇气”使得他清醒了过来。

　　“我知道的，从一开始就知道的，魔女能够逃离帝国的概率几乎为零，哪怕有那么多的魔女前辈作为铺垫，也很难救得了我们。”

　　“但是，哪怕当前的形势再怎么绝望，我们也不应该为此放弃。”

　　他们一开始就是为了赴死而来，即便此时真的丧生在此他们也不会有任何的怨言，即便是死，他们也会努力，让自己的敌人付出代价！

　　“还没完，我们还有真正的底牌，这只是开始，一切的准备都只是为了今天。”

　　敞开的魔导书，微光一闪，史莱姆、十个女仆、十六个奴仆，全部呈现在李岚的身前，他不动声色地从魔导书中取出了那从陌城遗址收刮而来的铠甲，指示这些好家伙们全部穿上，一律在罗丽娜以及黛拉稍稍阻挡住这个家伙的时候穿戴完毕。

　　“罗丽娜，该让它们出现了！”

　　李岚往正处于锁链严密保护中的罗丽娜吼了一声，紧接着开始伸手摸向身边那钉在地上的“启示”大锤，“但愿我升上魔导书十级之后的这个技能，能够真正地帮到我们。”

　　质不行以量取胜！这就是此次李岚与罗丽娜最大的默契！

　　无论是死是活，李岚早就准备好了一切的退路，哪怕他们今日全部死在此地，他也仍旧留有后手，足以给往后的魔女们留下希望，将前辈们的意志继续传承下去。

　　“明白！”

　　勉强阻挡住这个深渊魔物的进攻，心知这“夺魂”锁链构造而成的防御支撑不了多久，罗丽娜果断借用“灵魂共鸣”这个职业技能，呼唤那每天积攒下来的白骨骷髅。

　　随即，只听闻大地正在震颤，有着三千多数量的铠甲人形从周围的阴影中陆陆续续冒头。

　　与往常的白骨骷髅不同，今日所出现的这些家伙，全部穿上了那些在陌城遗址收刮而来的黑色铠甲，全身上下武装到了牙齿，散发着以往所没有的强大压迫力。

　　同时，“支配者”副职业再次上手，一百个圣地守卫制作而成的僵尸围在罗丽娜的周围，持有重量级兵器的它们一边护住自己的主人，一边往主上身前那头恐怖的狼人魔物冲击而去。

　　死灵，是不存在死亡恐惧的，对于它们而言，只有“忠诚”以及“毁灭”。

　　一瞬之间，四方皆敌，深渊魔物哈提被这样子的阵仗吓了一跳，但是它很快就冷静了下来。

　　原因很简单，蝼蚁终究还是蝼蚁，来多一千只，一万只，也不过是一只脚就能够踩死的垃圾货色。

　　顶多只能够让它在最后发出一声惊叹，今年的蝼蚁反抗得挺激烈的，并不像以往那么无聊。

　　面对这些弱到爆炸的僵尸以及骷髅军势，看不出任何情绪的深渊魔物哈提，连自己的真身都不打算显露出来，再次挥舞着一双利爪的它直接开启了无双，撕碎眼前的一切，用最快的效率进行割草。

　　但是，也正是因为它的高傲，才会使得它在这一刻即将葬送自己的性命，因为......

　　李岚只感觉有无穷无尽的力量，涌上了双手，那发达的肌肉使得他猛地抡起了这把钉在地上的生命大锤“启示”，这一刻他所打算使用的，正是他升上白银魔导书之后所拥有的有一个限制级的技能，“神恩启示”。

　　这个技能与他的“信仰熟练度”有关，换而言之，可以理解为“信仰值”，并且这信仰值的加持只能够作用在召唤物或者创造物身上，具体能够加成到什么程度，李岚并不知道，因为他没试过。

　　“这或许是底牌，或许不是，但是都不重要，重要的是......”

　　眼下必须让这个深渊魔物受伤，无法杀死它也不要紧，只要能够获得它的血液，那么......

　　那么李岚就有胜算！

　　他从一开始就已经猜测到，今晚胜负的关键，不在于他们这些魔女身上，更不在于那些魔女前辈们所遗留下来的意志以及线索。

　　而是在于他的创造物们，史莱姆以及这些女仆或者奴仆。

　　它们可是由拟态混沌所制作出来的生命体，对于它们而言，最大的本事不就是“遇强则强”？它们的天赋，或许才是李岚最大的底牌！

　　抡起的“启示”大锤，焕发出微绿色的光辉，那一瞬间，所有攀附在大锤之上的脉络纹路都仿佛活了过来那般，绽放出更为耀眼的光芒。

　　随即，耀眼的绿色光辉往四面八方崩裂，时空仿佛在此刻进入了静止。

　　静止当中，所有的绿色流光转化为金色的荧光，冲击而上，在李岚头顶十米左右的高空猛然汇聚，并随着那再度猛然钉下的锤柄，爆发出铺天盖地的金色神光。

　　充满“勇气”的颂言同时响起。

　　“阿婆克烈！”



第1卷 帝国牢笼 : 第141章 量变引起质变

　　倍感熟悉的发音，唤醒了李岚那久远无比的记忆，那是一段关于年少轻狂的网瘾历史。

　　只不过，他还来不及回味，便看到那漫天冲击而上的金色荧光猛然汇聚在十米之上的高空，爆发出了锐利非常的切割之音，那金色荧光化作数不胜数的光线之刃激烈环绕，构成了一个光芒大作的炎阳，神圣的光辉如同潮水般往四面八方辐射。

　　那如同“大玉螺旋丸”的神圣太阳直径不到半米，但是它的出现却是驱散了方圆四百米以内的所有阴影，让这个恐怖的夜晚化为白昼。

　　白昼之下，有着骇人数量的铠甲人形正在快速前进，在这“神恩启示”的加持下，它们的气势正在节节攀升，已然直接突破了它们的极限。

　　也是在这一刻，李岚终于得知了一个极为惊人的情报。

　　“神恩启示”的加持确实是将“恩赐领域”的增幅效果提升了一倍，是没什么感觉，但重点正是这信仰熟练度对于创造物以及召唤物的额外加持，这种加持远比他想象中的还要简单粗暴。

　　此时，所有的创造物以及召唤物们都被硬生生地拔高了二十级！

　　二十级是什么概念？

　　可以说，就在李岚发动了这个限制级职业技能的瞬间，在场的所有初级骷髅就全部提升到了三十级，哪怕三十级的初级骷髅强度是比不上一个拥有黄金魔导书的魔女，但是即便只有黄金魔导书魔女的一半实力，也能够带来近乎翻天覆地的效果。

　　等级的提升，所带来的就是气力以及速度的加成，如果说前一秒的初级骷髅还是任人宰割的渣滓，那么在下一秒，它们就全部化身为足以抵挡住深渊魔物的更高级炮灰，并且这种炮灰能够对深渊魔物造成破防！

　　“这是......”

　　令人感到无比惊愕的变化，深渊魔物“哈提”只是错愕地盯着远处的那一轮古怪的金色太阳，都还来不及思考当下到底是发生了什么，本该任由它随便割草无双的蝼蚁们就爆发出了极为惊人的气势，力量以及速度直接提升了十倍以上！

　　特别是罗丽娜所召唤出来的“圣地守卫”，这种哥布林精锐所制作而成的僵尸，拥有着普通哥布林所没有的疯狂以及更为强大的力量，它们被“支配者”副职业所拘束后本身的等级就比罗丽娜高出五级，此时在被李岚这么一加持，等级竟是硬生生地拔高到了三十五级。

　　这样的等级，使得它们的实力已经近乎黄金魔导书魔女实力的三分之二了，简直猛到爆炸。

　　那一刻，哈提已经看出了，会造成这种状况都是因为那个精灵族魔女动了手脚，这家伙用出了他从未见识过的技能，值得称赞。

　　“但是！”

　　蝼蚁之所以是蝼蚁，那就是当它们无法达成质变的条件时，再多的数量也是徒劳。

　　此时的一百个“圣地守卫”顶多就是拉娜的那种水平，三千多个初级骷髅顶多就是佩姬的那种水平，就是有着这种水平的家伙都差点死在这头深渊魔物手中，更何况是这群渣滓一样的召唤物？

　　“无用无用无用！”

　　仿佛被这股气势激发了骨子中的凶性，龇牙咧嘴的深渊魔物面目变得很是狰狞，快如闪电的那双银色利爪疯狂地挥扫着。

　　一步杀一人，砍人如切瓜，每一次的挥爪都会有魔力构成的暴风激荡而出，粉碎掉视野中的一切。

　　所有靠近它周围两米以内的初级骷髅，都被第一时间灭杀，化作尘埃消散，所有打算与之对敌的哥布林精锐僵尸，一个又一个在这疯狂的利爪下化作碎肉。

　　然而，现场的初级骷髅是何等之多？

　　足足三千五左右的数量，在深渊魔物哈提看来只是蝼蚁的家伙，拥有了足以破开这个深渊魔物的防御时，质变的条件就已经达成了。

　　无论深渊魔物“哈提”是何等的勇猛无双，力大无穷，但是，只要它还没有现出自己的真身，那么，它就是有死角的。

　　就在它打算继续逼近罗丽娜所在的位置时，如同狂潮般汹涌冲刺而上的初级骷髅，手起刀落，乱刀之下任由深渊魔物“哈提”再强，也有双拳难敌四手的时候。

　　很快地，便有数只初级骷髅破开了这个狼人魔物背后的皮肤，硬生生地划开了几道浅显的伤口，渗透出些许血液。

　　可惜的是，狼人魔物哈提的恢复力也绝对是强到爆，那伤口所出现的时间都还不到两秒，就立刻恢复了痊愈，好像从来没有存在过。

　　此时的它就有如一头不死的怪物，用碾压性的阵势卷碎了入眼所及的所有攻击，仿佛化作了杀戮的旋风。

　　一分钟，仅仅只需要一分钟的时间，三千多汹涌冲了上来的初级骷髅就被撕碎了八成，这个家伙的实力简直令人惊慌失措。

　　当然，这并非没有收获，眼尖的李岚已经注意到了那些初级骷髅遗留下来的刀具上，沾染了或多或少的血迹，这说明他的胜算已经有了。

　　他一开始还因为这些创造物以及召唤物能够达到三十级而感到沾沾自喜，遗憾的是，事实摆在面前，三十级也是那这头深渊魔物无可奈何的。

　　“史莱姆，该你们出手了！”

　　眼见罗丽娜的大量召唤物还能够拖住这头深渊魔物的步伐，那么眼下机不可失，李岚立即下令要求他的创造物们第一时间夺取地上那些带有血迹的刀具，只要她们能够借用这头深渊魔物的血液完成化形天赋，那么接下来的她们，将会成为李岚七人最为强力的保镖。

　　另一边，目睹到自己的召唤物们根本不敌这头深渊魔物的罗丽娜，一开始确实是措手无策。

　　因为她发现，自己的又一个强大底牌，“冥府之锁”居然无法锁定这头深渊魔物，完全无法施展。

　　这个并不奇怪，深渊魔物哈提可是觐见过帝国高层的智慧魔物，以帝国对于这帮魔女的了解，他们先前剿灭安·格纳斯所暴露的诸多底牌，又怎么不会通知这头深渊魔物？

　　哈提与帝国可是合作关系，并非敌对。

　　帝国从之前就已经知道罗丽娜有着极强的禁锢手段，这个手段曾让深渊神族安·格纳斯吃了一个大瘪，帝国不可能不会关注这个杀手锏。

　　正是因为有着“因果律典”对于魔女的把控，罗丽娜主职业技能很快就被扒的一干二净，所谓“冥府之锁”这个有着初见杀的技能很快就被找到了针对的方法，那就是速度越快的人就越难被“冥府之锁”锁定，若能够提前预判就更加事半功倍。

　　也许也是从这个技能上窥视到这群魔女强到没谱，所以帝国很快就将魔女们的大致底牌全部透露了出来，这才使得今天的魔女们兵败如山倒，虽说这其中更大的原因是来自于实力的碾压。

　　当然，一开始罗丽娜是无法锁定这头深渊魔物，可当那大量的初级骷髅堵住了这个家伙的时候，情况立刻就变了。

　　当这个凶残的家伙干掉了近乎三千个初级骷髅，八十来个哥布林精锐僵尸的时候，深渊魔物哈提终于被狠狠地堵在了中心位置，一时间却是无路可逃，只能用更为暴力的方式逼退这些围堵的召唤物。

　　罗丽娜何许人？她再怎么单纯也不会是一个战斗的白痴，在跟着李岚以及拉娜这么久的情况下，耳读目染间对于时机的把控也远非常人能及。

　　“得手了！”

　　刹那之间，稍纵即逝的机会被她抓住了，“冥府之锁”再现，疯狂折射的“夺魂”漆黑锁链不分敌我，突破了时间以及空间冲刺而出。

　　随着锁链的轰然拉紧，得意得不可一世的深渊魔物哈提顷刻间被五花大绑，困在原地无法动弹。

　　这个家伙还尚不知到底发生了什么情况，一个受制，当场懵逼的它都还来不及反应过来，它身前那如狼似虎的哥布林精锐僵尸以及初级骷髅已经猛地抬起了手中的精锐长刀，劈头盖脸地砍了下去。

　　如果这些创造物们仅仅只有十级以及十五级，它们怎么可能伤害得了哈提？

　　然而，事实就是，被增幅了足足二十级的这些崽子们，堪堪能够破开它的防御，手起刀落之下，恐怖的力道硬生生地破开了深渊魔物哈提的防御，它只知道自己的脑袋壳传来了剧痛，已然破皮。

　　“没事，这些家伙们无法真正伤害到我......不对！不对！”

　　意识到骇人的紫黑色血液正在眼前疯狂流淌，深渊魔物哈提终于察觉到情况很不对劲了。

　　罗丽娜的“冥府之锁”可是BUG级别的啊，就是当初的大天使安洁尔以及柱神列拉金，类似这种拥有神格的家伙都因为初见杀被绑得严严实实，安排的明明白白，基本中招了就连体内的魔力也无法使用，气力、恢复力也大打折扣。

　　要不然，之前已经猛到爆炸的安·格纳斯，又怎么可能在中招之后马上就被李岚他们大卸八块？

　　安·格纳斯的身体在那个时候也已经是恢复力爆棚的了，中招了也只能任人宰割，眼下的深渊魔物哈提又如何能够例外？

　　一刀，破开了毛皮，二刀，敲碎了骨骼，三刀，一发入孕！

　　只听闻噼里啪啦的声响，就仿佛清晨路过菜市场猪肉摊时，杀猪老板猛力剁着排骨那样，令人头皮发麻的脆响密密麻麻地响起，剧痛也在这两秒钟不到的上千刀中充斥了哈提的所有意识。

　　惊骇到无以复加的它，已经打算使用出自己的真正实力，显露出冰原魔狼应有的真身了。

　　然而，这该死的漆黑锁链却是紧紧地绑缚着它，让它无法动弹，只能够眼睁睁地看着这死亡的来临。

　　“等等，等等，我认输，我......”

　　没有谁不会本能地惧怕着死亡，只要是拥有智慧的生物，强如深渊魔物这般也会有强烈的求生本能，正是这股本能，使得深渊魔物哈提少有地开口求饶，瞬间画风剧变。

　　可惜等待着它的，并不是这些魔女们的回应，而是这些召唤物们那恐怖的挥刀。

　　数百把精良的刀具，哪怕被这个家伙僵硬的脑门磕坏了上百把也不要紧，质不行以量取胜，巨大的量变直接变成质变。

　　深渊魔物哈提那血肉模糊的脑门，终于在密密麻麻的攻击之下被完全撬开，敞露出了那一枚镶嵌在肉体中的暗红色智慧核心。

　　没有怜悯，包含有更强力道的又几记斩击，彻底破开了这枚暗红色智慧核心，粉碎了哈提最后的生存希望。

　　...... ...... ......

　　谁都没有料到，深渊魔物哈提那大杀四方的架势，居然在代号001卡莲·艾尔芙祭出了那个“古怪太阳”的一分钟后，戛然而止。

　　至少躲在暗处观察的艾森以及杰诺绝对没有想到会是这样，他们更是从来都没有料到这个强大到难以想象的深渊魔物会打不过这帮魔女。

　　不对，不是打不过，而是这帮卑鄙的家伙使诈了！

　　“这种巨量的召唤物，搭配那防不胜防的锁链禁锢......”哪怕在此之前就已经知道这帮魔女的底牌，甚至还叮嘱过这头深渊魔物一定要小心谨慎，可谁也没有想到，这个家伙在关键时刻居然还是大意了。

　　“这个蠢货！魔物终究还是魔物！”

　　艾森挤出了这样子的声音，一时间却是犹豫了起来，这个时候到底还要不要出手？

　　这个魔物隶属于第六使徒卡拉米提麾下，又是帝国的合作者，按照正常的情况，艾森他们是有出手相救的理由的，不会放任这个家伙在这里死去。

　　可是，他们另一方面却又感觉，深渊魔物哈提怎么可能会这么简单地栽在这群魔女的手里？

　　“再等等，再等等......”

　　就是因为这么一个迟疑，直到罗丽娜的召唤物破开了哈提的狗头，这两个躲在暗处的异端裁判者终于意识到情况不对劲了。

　　他们都发疯地那般，从暗处冲刺了出来，第一时间就打算做掉距离最近的李岚以及黛拉。

　　然而，这一切又何尝不是在李岚的预测当中？

　　早在艾森以及杰诺这两个异端裁判者出手的时候，他所召唤出来的创造物们，就已经摸上了地上的这些刀具，上面或多或少都沾染着深渊魔物哈提的血液。

　　成败在此一举！



第1卷 帝国牢笼 : 第142章 绝杀

　　数个小时之前，七个汇聚在莫里城边防区一处僻静之处的魔女，进行了最后的一场无声交流。

　　策划好了一切的魔女代号001卡莲·艾尔芙，原名为李岚的男人，将一张书写有诸多文字的纸张递交给周围的诸多魔女，一一过目。

　　“今晚我们所要面对的敌人，是我们这些魔女无法抵挡的存在，无论进行怎样的交锋都必须优先保证自己的性命。”

　　“我们明面上最大的底牌，是罗丽娜的大量召唤物以及他的禁锢手段，上次我们做掉安·格纳斯的那一场战斗中，帝国魔女教团恐怕摸清了我们大致的底牌，肯定会有防范的手段，所以我们最开始就必须全力出手。”

　　“根据预言，我们最先遇上的敌人是兽类的深渊魔物，实力未知，只要能够对它造成伤害，得到它的血液，那么后续的一切都交给我。”

　　“战斗的持续时间不会很长，如果能够顺利解决掉这个深渊魔物，那么我们所面临的最大敌人将会是帝国的异端裁判者，数量不明。”

　　“可以肯定的就是，艾森以及杰诺这两个少将一定在这其中，至于那数个理事长则不好判断。”

　　“此外，我怀疑这一切都是帝国魔女教团的安排，这深渊魔物或许与教团有所关联，也就是说，一旦我们能够表现出能够杀伤这头深渊魔物的状况，那么在那一刻我们也将陷入更为严重的死亡危机中。”

　　“所以，我希望你们做出如下的安排，其一，进行试探的第一波一旦不敌，无论伤势如何，只要不会当场丧命就必须佯装失去战斗力，防范四周，无需与这头深渊魔物正面死战。其二，罗丽娜的禁锢底牌，魔女教团必定会有克制的方法，需要看时机使用。可以确定的是，无论出现的敌人究竟是谁，都会一种可能性，要么我们瞬间死亡，要么，这些打算回收我们的帝国强者瞬间死亡。其三，留给我们的战斗时间一定在五分钟之内，五分之内我们必定解决掉一切。”

　　一切，早在最后的聚会中，所有的魔女就已经心知肚明，并且一切都往他们所预料的方向发展着。

　　与这深渊魔物见面的短短两分钟之内，先是拉娜以及黛拉的第一波试探未果，进而是玛蒂尔达以及雪莉的重伤退却，负伤的四个魔女都在失利之后诈死在地上，实际上却是将注意力全部集中在了周围的环境当中，随时准备出击。

　　而唯一处于预料之外的状况，仅有一件事，那就是李岚所施展出来这个限制级别的技能。

　　谁都没有想到这个技能居然有着这样子的奇效，直接将这些哥布林僵尸以及初级骷髅提升了整整二十级，产生了立竿见影的作用。

　　如果按照原先的预料，最大的可能性就是所有的召唤物都被灭杀得差不多，然后罗丽娜伺机展露出最强的禁锢底牌，紧接着由史莱姆她们进行收尾。然而，这一切却是朝着惊喜的方向发展，这些召唤物们竟是成功拖住了这头深渊魔物，甚至直接将其灭杀掉。

　　当那一枚暗红色的智慧核心被乱刀剁成碎片的时候，一切就已经定局了。

　　剩下的就是......

　　艾森少将以及杰诺少将，这两个高大的男人现在可谓是脸色铁青，他们万万没有想到，只不过是两分钟的时间，深渊魔物“哈提”就凉了，并且它会凉的原因可不仅仅是因为大意。

　　“魔女代号001卡莲·艾尔芙，这个家伙的职业技能有古怪！”

　　在这些强者看来，前一秒这些闯了出来的铠甲人形都只不过是渣滓而已，至少从那头深渊魔物大杀四方的情形来看就是这样。

　　可谁也没有想到，就在这轮古怪的金色“太阳”出现的后一秒，所有的铠甲人形就全部“爆”了，气势节节攀升，气力速度也直接提升了十倍以上，以至于这些家伙全部都对深渊魔物哈提的性命产生了威胁。

　　帝国有着绝对的自信，这股自信来自于这些异端裁判者们的碾压性力量，这一点是毋庸置疑的。

　　这一切都是建立在李岚未曾暴露出自己底牌的前提，当下，正是因为他的这个底牌，使得这两个帝国的异端裁判者内心涌现出了一股不祥的预感。

　　“副职业，这群魔女的强大之处，一定是在于他们的副职业，特别是这个魔女代号001卡莲·艾尔芙！”

　　在此之前，各方面的评估当中魔女代号002拉娜可谓是占尽风头，而魔女代号001卡莲一直以来都是弱到没谱，实力提升的速度也远远比不上其他的魔女，以至于魔女教团并没有花过多的注意力在他身上，一直都集中在这个拉娜。

　　另一方面，历代以来的魔女召唤中拥有牧师类职业的魔女并不多，准确地说，能够活下来的“牧师”迄今为止仅仅只有李岚一个，这才导致了魔女教团情报的不足，以至于蔑视了李岚的能耐。

　　只有在今天，他们才骤然察觉到，这个魔女代号001有两把刷子！

　　“不管这个家伙是什么职业，有什么技能，只要......”

　　只要第一时间干掉这个魔女，那么一切的问题自然是迎刃而解，现在的局势还没有到失控的地步。

　　区区七个拥有白银魔导书的魔女，其中四个还被深渊魔物哈提废掉了，剩下的三个有何可惧？

　　虽然李岚的这个“小太阳”很像曾经炎之魔女所施展出来的那一轮“炎日”，但是其散发的威慑力却远远不及，这一点这两个帝国的少将是了解的，所以他们才会肆无忌惮地冲进了这一片“战场”之中。

　　异端裁判者特有的刀具“光辉礼赞”，从艾森以及杰诺的风衣内兜抽出，有着恐怖速度加持的他们，几乎只用了一秒的时间，就越过了长达数十米的距离，直取李岚以及黛拉的头颅。

　　然而，先且不说李岚以及黛拉，那四个躺在地上的魔女可是等待已久了。

　　李岚的“神恩启示”可是照亮了整一片的空间，几乎驱散了所有的阴影，当这两个穿着红色镶边风衣的家伙暴露出行迹的时候，拉娜、佩姬、玛蒂尔达以及雪莉就第一时间反应了过来，不顾身上的所有伤势，只求能够在最短的时间之内给予同伙们强而有力的支援。

　　铮——

　　金属碰撞的声响在李岚的耳边炸响，爆发出空前速度的拉娜奔赴到了卡莲的身边，那血肉模糊的双手一只抓着暗红色“荆棘”枪斧，挡下了艾森少将的绝杀一击，另一只手直接将没有太多战斗力的李岚揽在了身边，护在了安全的一侧。

　　“额——”

　　那一刻，拉娜强行忍住了这股强烈到极致的痛苦，深渊魔物的气力就已经是碾压他了，眼下与异端裁判者艾森的交手他才知道，深渊魔物与这些异端裁判者的实力能有区别？

　　这种力量，太强了啊！

　　无法抵挡的气力，使得拉娜那抓着暗红色枪斧的右手传来了密密麻麻的碎骨声响，在他带着李岚的身体往后抛飞的时刻，他已经可以看到自己的右手疯狂地扭曲成了麻花，短时间内却是真正失去战斗力了。

　　...... ...... ......

　　痛苦，强烈到无法忍受的痛苦，在此之前，雪莉以及玛蒂尔达从来都没有想到自己会被开膛破肚的那一天。

　　在绝望的实力差距面前，他们就像一只弱鸡被狠狠地踩在了地上，眼下只有求生的欲望使得他们咬紧了牙关，不敢发出任何的声音，只是紧紧地握着手中的武器，警戒着周围。

　　他们选择了相信魔女代号001卡莲，所以眼下的他们，也会为了这可能成功的逃亡献出一切。

　　大家都是成年人，大家都是被压迫者，只有团结才能够走出这场死亡的危机。

　　在这个该死的残酷世界，大家都是同样的存在，能够相信的都仅有自己人，那么，现在哪怕用自己的死亡来成全自己人，让自己人活下去，又算得了什么？

　　玛蒂尔达曾经是古稀之年的年迈老人，活了大半辈子早已看淡生死，而雪莉亦是逐渐被这帮流浪魔女所感化，将他们团结在一起的并非利益，而是诚意、情谊以及意志。

　　所以，在目睹到那两个出现在远处的黑色身影时，他们才会不顾一切地站了起来。

　　身体的伤口正在喷涌着炽热的鲜血，身体的内脏甚至因为这些伤口而裸露在了外面，但是被“勇气”所加持的他们还是毫不犹豫地拖着这重伤的身躯，猛然前进！

　　他们只有前进，一旦停止了脚步，等待着他们的就只有灭亡！

　　“神圣牺牲！”

　　就在拉娜拦下了异端裁判者艾森的时候，血溅七步的玛蒂尔达以及雪莉也冲到了黛拉的身侧，硬生生地拦下了异端裁判者杰诺的攻击。

　　“滚！”

　　那一刻，与深渊魔物哈提相差不远的气力，随着银色刀具“光辉礼赞”扫在了这三个魔女的身上，血液喷涌，所有的魔女再度抛飞了出去，所幸的是她们都没有当场丧命。

　　一切都在预料当中发展，然而，这个发展却是凶险到无以复加！

　　罗丽娜刚刚指挥完这些召唤物们，“夺魂”锁链还仍旧绑缚在这头深渊魔物的尸体上，不敢有任何的大意。

　　回头之时却是再也支援不上了，只能眼睁睁地看着那气势压人的两个身影杀了进来，眨眼间几乎所有魔女都将要失去战斗力。

　　“还来得及，我们拖住他们！”

　　额头流淌着鲜血，一副惨样的佩姬勉强站了起来，准备对艾森以及杰诺展开冲锋。

　　结果......

　　负隅顽抗，不自量力。

　　艾森以及杰诺绝对不是什么善茬，他们可不是小说或者影视中那种喜欢不断开口逼逼的超级反派，杀戮果决的他们一见最开始的攻击被躲过，很快就组织了第二波的屠戮攻势，而这一次的他们已经打算直接祭出大杀器了。

　　“因果律典，压制！”

　　盯着上空那一轮碍眼的“金色小太阳”，视线又掠过那绑缚在生死未卜的深渊魔物哈提身上的锁链，艾森右手放开了手中的锐利刀具，猛然一招，身体的魔力外放化作白色的烈焰熊熊燃烧，随着那沉重的一抓，漆黑色的书本再次呈现在他的手掌中。

　　下一刻，微不可闻的黑灰色光线冲天而起，像是蛛网那般在眨眼间往四面八方辐射扩散，彻底笼罩住了这片区域。

　　所到之处，漂浮在魔女身侧的魔导书全部失去了光泽，掉落在地，再也无法使用，而已经召唤出来的职业圣器也全部化作荧光消散，再也无法回应魔女的召唤。

　　在场的七人无不大骇。

　　射人先射马，擒贼先擒王！

　　艾森以及杰诺作为一个老油条，杀过不知道多少个魔女，这样的道理他们又怎么会不懂？

　　魔女的最强大之处，就在于她们的魔导书以及职业圣器，只要封掉了她们的这两个手段，她们就是无力反抗的废物，任人宰割。

　　先且不说序号47那四个早就死掉的魔女，就是在很久以前的好几批，不知道出现多少个意图逃亡的魔女，她们还不是被这两个异端裁判者安排得明明白白？

　　这就是帝国的底气，只需要两名常任的异端裁判者全程监视，就能够完全将这些羽翼未丰的魔女们全部消灭掉，而且还是毫不费力的那种。

　　也就是说，今晚针对这群魔女的回收计划，眼下就只有艾森以及杰诺在现场。

　　也就是说，今晚的这场逃亡，在李岚的决策之内，就必须是赢定了！

　　失去了魔导书，一切的职业技能都完全无法使用，又何妨？

　　身负重伤再也无法战斗，又何妨？

　　要知道！该展露出来的底牌现在都展现在他们的面前，都即将为他们的绝望划下终点！

　　“主上......”史莱姆忍着不去看身后的状况，而是带着周围的女仆以及奴仆，拾起了抛落在地的这些刀具，她们完全能够分辨出上面的哪些血液是属于这头倒霉的深渊魔物，她们都必须争分夺秒将这一滴深渊魔物的血液融入自己的体内。

　　李岚可不仅仅为在场的所有魔女全部安排了退路，就是他这些手下们也全部得知了所有的计划，甚至比起其他的魔女更为详尽。

　　这位伟大的造物者留给她们的任务仅有一个，如果能够顺利夺取这头深渊魔物的血液，那么她们就需要第一时间接纳深渊魔物的血液，然后借用化形在短时间内获取这头深渊魔物的力量，为整个必死的战局提供转机。

　　而倘若计划有误，那么她们就必须第一时间带着李岚所托付于她们的物品，远走高飞，不惜一切代价活下去，然后在未来寻找后续魔女，给她们留下真正的希望。

　　庆幸的是，今晚的一切都很顺利，顺利到连李岚本身都觉得难以置信。

　　“为了主上！”

　　所有狂热的创造物们，全都毫不犹豫地将这一把带有深渊魔物紫黑色血液的刀刃，插进了自身那流状的身体。

　　一瞬之间，深渊魔物那疯狂的血液化作一股无法抵挡的力量轰然扩散，使得这些拟态混沌制作而成的身体直接沸腾了！

　　结果显而易见，所有的奴仆全部爆体而亡，毕竟这个可是深渊魔物所应有的力量，换做普通拟态混沌制作出来的创造物，如何能够解析深渊魔物的力量？如何能够借用这深渊魔物的血液完成化形？

　　想要化形为深渊魔物，必须要有两个前提条件的其中之一，一个是，以同样深渊魔物的身体进行化形，这个是史莱姆所独有。另一个是，拥有更为强力的化形技能，“取巧”夺取深渊魔物的真正力量，进行变化，这个正是星宿一到星宿十十个“女仆”所有，也就是所谓的，“高级化形”！

　　血液在沸腾，力量开始突破了界限，意识变得越来越清晰，视觉听觉嗅觉触觉都好似变得越来越遥远。

　　紧接着，全身那流状的液体开始转化为深渊魔物哈提所特有的壮硕肉体，膨胀的庞大身躯直接将身体上穿着的铠甲全部碾碎，开始呈现出了冰原魔狼特有的庞大身形。

　　史莱姆所化的一头高达十米、长达十三米的黑色巨狼，最先展现在了这片空旷的丛林间，居高临下地俯视着一切。

　　紧接着，星宿一到星宿十所化的高达两米的人狼，都长得和深渊魔物哈提一模一样，并且散发着同样的恐怖气势，俯下身姿并展露出了狰狞獠牙与尖锐的利爪，强烈到令人窒息的杀气铺天盖地扩散，宛若实质，震起了前所未有的强烈风暴！

　　“吼！”

　　深渊魔物所特有的毁灭咆哮打破了密林的静谧，宛若排山倒海的冲击波，为在场的所有人带来最为原始的死亡恐惧。

　　这前后发生的时间，甚至不到一秒！

　　纵观整个帝国的中层人员，能够一次性见识到两位数的深渊魔物聚集的强者，绝对是一个都没有，或者说，在少将级别到中将级别的异端裁判者中，绝对没有第三个异端裁判者有幸面对十一个深渊魔物的袭击。

　　艾森以及杰诺，属于第一个以及第二个。

　　此时的他们完全始料未及，从未想到过魔女代号001卡莲·艾尔芙所召唤出来的这些创造物们会突然发生这样子的一种变化。

　　“什么......”

　　面对扑面而来的腥风，惊愕与死亡的恐惧，第一次出现在了这两个帝国强者的心中。

　　虽然他们的实力，在帝国顶多就是中层，但也是万人之上的存在，这样的存在却被十一头强大的深渊魔物所震慑到，这是什么概念？

　　“撤！”两个异端裁判者当机立断，停止追击这些强弩之末的魔女，早在这些铠甲人形化形成功之后就产生了退却之意。

　　他们都不是傻叉，不会做无谓的抗争，“魔女代号001卡莲·艾尔芙！这个家伙很强！就凭这个家伙的本事，也许是......”

　　也许是历代魔女中最强！

　　这种令人感到难以置信的荒诞念头，在两个异端裁判者的心中一发不可收拾，正是由于帝国无法掌握魔女的副职业，一直以为这只是无关紧要的信息，才导致帝国无法提前捕捉到这个魔女最为厉害的杀手锏。

　　无论如何又有谁会相信，一个本该实力垫底的魔女会在这一刻召唤出十一头深渊魔物呢？

　　而且，是货真价实的深渊魔物！绝对不是什么虚张声势！

　　“必须立即回到魔女居所，让那些司祭共同出手！必须马上禀告典狱长！魔女都已经发生了变数！”

　　数千上万年的魔女召唤，从来都不会出什么篓子，每一次发现什么苗头，帝国就会马上记录并且视情况进行扼杀。

　　可谁会想到，今天的局面居然不是篓子这么简单了。

　　十一头深渊魔物正面对决两名拥有神器的异端裁判者，用屁股想都知道硬碰硬这两个异端裁判者是必死无疑。

　　艾森强行压下了心中的惧意，一边示意杰诺立即取出神器护住他，一边打算从风衣内兜的储物空间中取出信号烟火，立即通知魔女居所的理事长过来集合，告知城里人城外有变。

　　然而，史莱姆这十一头“深渊魔物”又怎么会让他们称心如意？

　　主上被伤害，主上的友人被伤害，使得她们的愤怒已经积攒到了极点，一直到她们顺利融合了深渊魔物的血液，化身为深渊魔物的这一刻，她们开始爆发了！

　　这将会是场屠杀！

　　冰原魔狼特有的速度使得她们拥有了超越异端裁判者的速度，原本即便如此她们也很难拦得下这两个异端裁判者的逃亡，但是，这一刻却有着最为关键的地方帮助了她们。

　　那就是，李岚的“神恩领域”还在覆盖着这片区域呢。

　　史莱姆她们化身为冰原魔狼哈提就拥有了与冰原魔狼哈提同等的力量与速度，就连天赋也一样，换句话说，可以理解为同等等级。

　　而此刻就恰恰是李岚的小太阳，硬生生地拔高了二十级，这二十级所带来的变数就是让她们直接成为最顶尖的深渊魔物，距离超深渊魔物仅剩一个跨不过去的坎。

　　也因此，全力出手的它们......

　　暴风，在魔物之森中肆意冲击，咆哮的死亡身姿如同瞬移，摧枯拉朽般地毁灭了视野中的一切，十一头“深渊魔物”的速度竟是两个异端裁判者的三倍以上！

　　所有的魔女都因为强风而闭上眼睛，他们从来都没有想过这一切会结束得如此之快。

　　不到一秒的时间，即将召唤出职业神器的杰诺少将、将半只手伸进内兜的艾森少将，被突如其来的利爪撕成碎片。

　　血肉之躯，魔力防护，终究无法抵挡利爪之威，成千上万的血肉一块又一块地跌落，艾森那一只缓缓下坠的蓝色残破眼球，映照着那遥远的莫里城方向，透露出强烈的不甘与惊惧。

　　他从来都没有想到自己会以这样的方式死亡，他原以为，这十一头深渊魔物是无法奈何他们的，可为什么？

　　“为什么......会这么快？代号001卡莲，牧师这个职业到底......”

　　无法理解，直至死前的这一刻都无法理解，这个本应该是最弱的魔女，为何会有这样的一种杀手锏？

　　“必须将这个情报，告知帝国......”

　　视野陷入了漆黑，临死前的念想，却是渴望着将这里的异变告知帝国，为帝国奉献自己最后的力量，可恨的却是，心有余而力不足。

　　...... ...... ......

　　日不落帝国首都凯特城，魔女监狱，中央圣堂。

　　日常来到此地的老女人，不死之伊利斯，敞开了因果律典，确认着具体的情况。

　　“炎之魔女所遗留下来的封印物，是否会在这存活的七个魔女身上呢？亦或是在另一个已死的安·格纳斯......”

　　晦暗的空间中，阴沉得吓人，只剩不死之伊利斯身前的因果律典焕发着微光，使得这个老女人如同鬼魅。

　　“四分钟已过......”

　　此时，距离赤夜洪流不过是过去了四分钟左右，平静的帝都就好似世外桃源那般和平。

　　“嗯？！”

　　突然间，因果律典之上出现了异端裁判者艾森以及杰诺死亡的讯息，而这四个魔女却仍旧存活！

　　“这怎么可能？”

　　有着上千年岁数的典狱长，第一次乱了分寸，可就在她打算借用因果律典与占卜术查探边境的异变时，周围的空间骤然发生了微不可闻的波动......



第1卷 帝国牢笼 : 第143章 决定命运的最后一小时

　　太快了！

　　真的太快了！

　　从直面深渊魔物哈提再到当场击毙艾森少将以及杰诺少将，时间还没有超过五分钟。

　　当决定着整个战局胜负的史莱姆她们，用冰原魔狼所特有的强大姿态撕碎了两个帝国少将的身体时，拉娜、罗丽娜、黛拉、佩姬、雪莉、玛蒂尔达，六个魔女都震惊地张大了嘴巴。

　　打一开始他们就已经或多或少知道了代号001卡莲·艾尔芙有办法扭转局面，但是他们却丝毫没有想到，居然会是用这样的方式。

　　“拟态混沌的特征，就是可以根据特定生物的血液进行复制，原来如此，这就是卡莲生命创造者所特有的底牌！”

　　“强！太强了！”

　　面面相觑的魔女们，迄今为止紧绷的心弦终于放松了下来，有种劫后余生的感觉。

　　有着这十一个超强的“深渊魔物”充当护卫，那接下来还有什么需要害怕的？

　　另一边，目睹了艾森少将以及杰诺少将被杀的李岚，神情凝重，毫不犹豫地从这狼藉的地面上爬起来，取出了那本该交予史莱姆的空间背包，第一时间寻找到了炎之魔女前辈赠予他的遗物。

　　却见这是一本平淡无奇的灰蓝色书本，两个巴掌的面积，书本上的封面呈现出笔直的银色边框以及门扉一样的刻印。

　　那银色的纹络就好似活着的生命体缓慢地蠕动着，使得那个门扉状的刻印给人一种正在旋转的错觉。

　　入手的那一刻，有一种不可名状的恐惧涌上了心头，让李岚的浑身陷入了冰窖，整个人的灵魂仿佛将会在下一刻被彻底抽取出来。

　　与这一股令人几乎呕吐的恶寒同时出现的，还有一种如芒在背的惊悚错觉，好似有什么伟大的恐怖存在正在隔空窥视着他，想要捕捉关于他的一切。

　　“命运裁决之书，在使用的时候竟然会产生这样的一种感受，真是可怕。”

　　此时的李岚很冷静，冷静到令他有点不认识自己。

　　今晚直至此刻所发生的一切，绝大部分都在他的预料当中。

　　他自认自己不会是什么机智近妖的智者，但他可以肯定，自己绝对是一个有担当、有勇气、敢拼敢赌的统筹策划者。

　　他仿佛回到了曾经为公司出卖苦力的时光，从知晓他们所有人都必定面临死亡的那一刻起，他就已经做好了各方面的策划，无论是所要面临的任何问题、可能存在的危机、最后的退路，全部都安排得明明白白。

　　随后化身为一个走投无路的赌徒，将自己的生死、同伴的生死，全部压在了最后的这一场豪赌当中。

　　他独自承受了所有的压力，将血本无归的觉悟贯彻到底，如若无法利益全收，他就宁可带着所有人粉身碎骨。

　　庆幸的是，如今，他赌赢了！

　　前方已经为在场的所有魔女呈现了名为“希望”的大门，而为了所有人能够越过这一扇大门，李岚还需亲手将其推开。

　　与其他的魔女不同，李岚没有半点劫后余生的欣喜，他的神情很凝重，在取出了命运裁决之书以及羽毛笔的这一刻，大脑就飞速地运转了起来，根据现有的所有情报思索着要用怎样的方式借用手头的封印物掩饰掉所有魔女的生死，真正地欺骗帝国。

　　“艾森少将与杰诺少将已死，帝国魔女教团在这个时候肯定有所察觉，也就是说，帝国恐怕很快就会派出人手，此地绝对不能久留，我们所拥有的时间也不多了。”

　　“其次，凭借帝国的底气以及信心，派出来监视我们的强者绝对不会顾及颜面什么的挨个送头，肯定是雷厉风行，全部出击，准备第一时间做掉我们。也就是说，此刻监视着我们并且出手的，确实仅有这两个帝国的少将，没有第三方了。”

　　“最后，既然是要改写命运，改写的事实也必须符合逻辑，那么......”

　　不到三秒的时间，对此早有准备的李岚计上心头，穿越到这个世界之后的所有憋屈几乎在此刻一扫而空，他开始翘起了空前自信的笑意。

　　“答案不是摆在我的眼前么？”

　　猛然地敞开了手中的命运裁决之书，李岚只察觉这本令人感到恶寒的书本骤然微光一闪，一个红色的鬼影迅速在他的身前凝聚了起来。

　　这个模糊的虚影便是命运裁决之书本身的怨念，它并非李岚曾经梦见的那个美貌的少女虚影，而是一个恐怖的非人存在。这个家伙的浑身上下都流淌着肮脏的暗红色物质，下本身如同燃烧的火炬，上半身虽是人形的姿态，但又丑陋到惊人。

　　此刻，这个因为李岚使用命运裁决之书而呈现出来的惊悚家伙，只有他自身能够看到。

　　这个家伙正抬起了右边的丑陋利爪，猝不及防之间已经向李岚袭凶而来，那利爪意外地透体而过，但是李岚却可以感受到，一瞬间他的灵魂似乎被什么恐怖之物击穿了，大量嘈杂的呓语宛若耳鸣，涌上了他的大脑，令他几欲疯狂。

　　“哧——哧——”

　　那恶鬼般的头颅，发出了古怪的声音，听不懂那声音到底是什么意思，它正在狞笑着，贪婪地想要吞噬李岚的一切。

　　虽说对此早有预料，但没想到这个场面居然会是这么刺激，李岚摇了摇头，在给自己再度加持了“勇气”之后无所畏惧。

　　手中的羽毛笔继续奋笔疾书，谱写出了属于他们的希望。

　　“新历10003年6月15日24时00分过后，卡莲·艾尔芙、拉娜·希维尔、罗丽娜·尤菲、黛拉·伯蒂、佩姬、雪莉·南希、玛蒂尔达·冯丝被深渊魔物所杀，她们的监视者也被深渊魔物所杀，而后这头深渊魔物顺利逃亡。”

　　三分钟的时间之内，所有谱写到这空白之上的黑色文字都像蠕动的血液，飞速渗透进了命运裁决之书的空白之中，一直到最后的落笔。

　　随着最后的字迹渗入了这本封印物，李岚察觉到手中的诡异书本开始剧烈地颤抖起来，顷刻间使得入眼所及的整个世界如同山崩地裂，到处都陷入了崩溃，而那崩溃的背后，又有无穷无尽的黑暗，犹如怒海狂涛冲击而来......

　　“你的要求，我收到了！”

　　李岚听闻身前的血色鬼影发出了像是滚开水那般的呓语，紧接着，无边无际的恐怖黑暗蓦然消散，而回神的这一刻，世界仿佛陷入了一阵不及瞬眼的古怪扭曲。

　　殊不知，就在这一阵的扭曲过后，帝国魔女教团典狱长手中的“因果律典”骤然呈现出了新的变化，“魔女代号001、代号002、代号013、代号040、代号027、代号035，因果已断，死因......”

　　“作为代价，你必须为我献上作为美味的灵魂，我要求这个灵魂的真名必须为拉娜·希维尔，或者罗丽娜·尤菲，或者黛拉·伯蒂！”

　　将一只利爪穿透了李岚心脏的鬼影，在贪婪的狞笑中猛然前倾，像是附身一样扎进了李岚的身体，随后他只感觉背部传来了极为恶心的黏稠触感，大量血色丝线的虚影连通了他的身体以及手中的命运裁决之书，并且不知何时，手中这诡异的书本已经变化了颜色。

　　那颜色如同惨白的皮肤一般，而那大量银色的纹络已然化作骇人的血管......

　　精神污染！这绝对是精神污染！

　　李岚深呼吸了一口气，不动声色地将这本命运裁决之书收起，正好发现周围这六个惨兮兮的魔女都已经站了起来，茫然地看着他。

　　“卡莲，你刚刚......”拉娜想要问李岚为何突然在发呆，不过他很快就注意到了李岚的神情很古怪，这家伙像是逃避那般撇开了视线。

　　“我没事，走吧，我们必须用最快的时间离开这里。”

　　李岚立即朝化身为深渊魔物的史莱姆以及星宿系列女仆吆喝了一声，“小的们，过来！”

　　他已经想到了一个极佳的赶路方法......

　　两分钟后，七个魔女挤在了史莱姆的背后，李岚开始使用“急救”迅速地为这些身负重伤的魔女处理起了伤口。

　　由于史莱姆的前身就是深渊魔物，所以当她变身为深渊魔物哈提的时候，能够直接使用这个家伙的完全体，变化出这种庞大的冰原魔狼，并且拥有了冰原魔狼所有本事。

　　此刻，史莱姆借用“高级化形”这个天赋在背后将部分毛发化作围栏，刚刚好将李岚七人卡在了背部较为平坦的区域，随后她正以恐怖的速度往北部方向冲刺而去，周围的所有森林之景全部化作疾驰的虚影。

　　在“神速”的加持之下，史莱姆此时的速度远远超过了这些魔女，快到无法想象。

　　“完成！”

　　花费了四分钟左右，帮拉娜他们处理好了伤口，李岚终于松了一口气。

　　成功了！他们成功逃出来了！

　　...... ...... ......

　　赤夜洪流仍在继续，大量冲出地表的黑色怨念全都化作万千异兽，往莫里城的方向冲刺。

　　深渊魔物哈提的尸体，现在被存在了李岚的空间背包中，单独存放。

　　在为同伙们处理完伤口之后，他也开始打这头死去的深渊魔物的心思，将其心脏部位的魔力核心取了出来，而后又用诸多事先准备的空瓶对这头深渊魔物的血液进行储存。

　　血液活性化，需要一些特别的催化剂，这种催化剂早在曾经魔女序号47还活着的时候就知会过李岚他们。李岚作为一个弱到必须用血液陷阱猎杀拟态混沌的魔女，一开始准备得还真不少，这个时候恰恰能够派上用场。

　　“如果这种血液能够长期存放的话，那未来也将会成为史莱姆她们最强的底牌，再不济也能够保她们平安。”

　　一边思索着，李岚一边用眼角的余光盯着身边的本命魔导书，上面敞开的“勘察”界面中，指示着他们在当前地图所在的位置。

　　至此，高速奔跑的史莱姆已经冲刺了三十分钟的时间，那恐怖的速度已经跑完了李岚他们一天之内所能做到极限，完全出乎了他们的意料。

　　原本他们是打算在莫里防卫林区的边缘进行分道扬镳的，此时却是改变了主意，借助化形的史莱姆足足跨过了三个魔物区域，来到了一处相比之下很是荒凉的灰色石林，放眼望去到处都是类似玄武岩的侵蚀石柱。

　　帝国边境莫里城的正北部方向，跨越了莫里防卫林区、黎明城丘陵、纳沙大森林之后，便是所谓的哈赞石林，一处充满了大量晶体类魔物的广阔区域，由于这个区域上并不存在任何的古代神殿，所以危险性也提高了特别多。

　　原想着继续借助史莱姆冲刺下去，可遗憾的是，史莱姆借用深渊魔物的血液进行变化的时间是有极限的，根本不可能永久地持续下去。

　　相比之下，星宿一到星宿十这十个家伙只能够支撑五分钟的时间，然后就萎了，为了不拖后腿只能先召回魔导书当中。

　　史莱姆能够支撑半个小时，确实相当可怕。

　　“抱歉，主上......”

　　终于支撑不住的史莱姆，在这片空旷的石原上停了下来，恢复本体之后脸色苍白地原地踉跄了好几步，却是咳出了大量的海蓝色液体。

　　这是属于史莱姆的血液，象征着她的生命气息。

　　借用“高级化形”变化为不同物种的深渊魔物，会对她造成极大的身体负担，可以说，在恢复了本体的这一刻，史莱姆恐怕要休息好些天才能够回归巅峰状态。

　　“辛苦了！”

　　李岚有些心疼地搀扶住了自己的这个从者，随后回头将视线定格在了这六个神色各异的魔女身上，“诸君，分别的时刻到了，我们在这里分开吧，不要为任何人挂怀。”

　　“卡莲，你真的打算.....”

　　拉娜的话语中充满了不舍，甚至是担忧。

　　“从一开始就已经说好了，帝国肯定不会放任我们就此逃亡，如果我们集合在一起的话，下场有可能会被一网打尽。而且，史莱姆她们的实力你们也看到了？以前或许我就是最弱的，但是，今晚过后也许我就是最强的啦。”

　　李岚很乐观，他掩饰了内心的所有负面情绪，那朦胧的视线，像是想要将这些同伙们的形象永远地烙刻在内心中。

　　从逃亡之前李岚就已经告知过在场的所有魔女了，今晚之后，他们必须从不同的方向进行逃跑。

　　哪怕借助命运裁决之书欺骗了帝国，帝国也未必不会怀疑他们仍旧还活着，肯定对此有所应对。情报不足的他们永远也不知道帝国的情报网能够大到什么程度，为了保险起见，他们只能够尽可能分开行动，提升活下去的概率。

　　再加上，如今进阶白银魔导书的他们已经可以随便对付中阶魔物了，所以就此分开也并不是一件坏事。

　　李岚知道拉娜他们想要拉他一起组队逃亡，主要是顾忌到他身为“牧师”职业有短板，但此时的李岚真的有难言之隐，只能避开他们。

　　“哎，确实......”拉娜摇了摇头，终究没有执拗，“那么我就往这个方向走吧，单独的，另外，我们约定一个集合的地点以及时间。”

　　拉娜敞开了魔导书，确认了片刻，“无论是谁，一旦达到黄金魔导书，就前往东部大陆与北部大陆的交界处的寂灭遗迹集合如何？那片区域是诸多大国难以渗透的中立地带，或许我们这些魔女能够在那里得到安居.....”

　　拉娜也不知道在场的魔女需要花多少的时间才能够进阶黄金魔导书，能够变得更强，但是他并不想从今往后再也看不到这些曾经的战友。

　　一想到未来有那么一天，也许在场的所有魔女都会被这个可怕的世界所吞噬，他就莫名地感到恐惧，甚至感到一股难以释怀的寂寞。

　　伤感，随着拉娜的话语，在周围弥漫着。

　　罗丽娜闻言眼角也闪烁着泪花，不过她是一个坚强的“死肥宅”，从来都是单纯而乐观，“那就约好了，我会比你们更早进阶黄金魔导书，然后我会一直在寂灭遗迹等着你们过来，你们都不要死了！”

　　罗丽娜此次前往的方向正是北部“蛮荒之地”，也就是说，如果不出意外的话，她将会是他们当中第一个踏足目的地的魔女。

　　佩姬、雪莉以及玛蒂尔达，作为真正的成年人，心理承受能力很强，此时也仅仅只是感到鼻子有点酸，不过他们倒是很好地抑制住了自己所有的负面情绪，“就此别过，诸君，无论多少年都好，我们一定会活着到达寂灭遗址，保重！”

　　作为另一个魔女队伍的主心骨，佩姬很清楚，眼下的他们一刻都不能够在这里耽搁，所以在说出了这最后的话语之后，他开始示意了一下雪莉以及玛蒂尔达，三人将李岚他们的形象永远地记在了心中，然后转身迈开了步伐。

　　那三个魔女的背影迅速消失在了东南方向，干脆利落，毫不拖泥带水。

　　正是被他们的果决所感染，拉娜看了李岚最后一眼，“诸君，一定要活下去！我会一直等着你们，未来我们一起回家！”

　　拉娜不再犹豫，那高挑的身影也跟着消失在视野当中。

　　“卡莲，该说的话他们都替我说了，我也会一直等着你们！”

　　罗丽娜忍不住给了李岚一个温暖的怀抱，她掩饰着内心的伤感，在这离别之际硬是挤出了一丝难看的笑容。

　　她一直都知道的，她原本的未来只有死路一条，而正是挚友卡莲·艾尔芙的出现改变了这一切，她拥有了希望，拥有了同伴，她也已经无法再失去他们了。

　　“再见，卡莲，再见，黛拉！”

　　不舍地放开了手中的温暖，罗丽娜回身也给了寡言少语的黛拉一个拥抱，随后果断地往北部方向冲刺而去。

　　转眼之间，在场就只剩下了黛拉以及李岚两人。

　　代号013黛拉，从一开始的敌意到被李岚他们所接纳，再到最后对他们敞开了心扉，此时在将要离去的时候她的内心又何尝不是感到痛苦与失落，她在恐惧着，恐惧着这些同伴们总有一天也会踏上布兰妮的后尘。

　　比起自己的生死，她更为在意的是同伙们的安危，特别是眼前这个将她从地狱中拯救出来的魔女。

　　“卡莲......”黛拉的话语少有地带着哭腔，情绪差点在此刻崩溃。

　　李岚闻言只是拍了拍她的肩膀，“去吧，大家都约定好了，记住那个地方，我一定会活着到那里的。”

　　微笑着，李岚自始至终都在微笑着跟这些同伙们道别，就像曾经的序号47那般，用行动给予他们最后的支持。

　　无论前路再残酷，他们也会无怨无悔地走下去，不会对自己的人生做出妥协。

　　可惜，李岚知道，自己恐怕要爽约了。

　　黛拉只是感觉李岚像是在隐瞒些什么，但是她所尊敬的这个魔女却露出了让她感到安心的笑容，在这个笑容之下，仿佛再恐怖的黑暗也变得一片光明。

　　“力量，要掌握在自己手中，未来我无法在你身边帮助你的时候，一定要多加保重！”

　　道出了最后的叮嘱，李岚开始目睹着黛拉渐行渐远，一直到她的身影消失在了西北方向，完全没入黑暗......

　　(ノ￣▽￣)直接发了，错别字什么的晚上再改改，晚点再更一章，第一卷快差不多了



第1卷 帝国牢笼 : 第144章 高洁的灵魂

　　在两位帝国少将死亡的十分钟后，魔女居所的七位司祭终于匆忙赶到了血腥无比的现场。

　　入眼所及，到处都被破坏得一片狼藉，空气中的血腥味强烈到令人窒息。

　　“这里！”

　　老女人莫妮卡快步来到了两大滩烂肉的前方，却见艾森少将以及杰诺少将已经死得不能再死，就连收尸都成为了问题。

　　“他们的死因，都是被冰原魔狼一系的风系能力杀死，从这攻击所造成的伤势来看，攻击他们的家伙确实是深渊魔物，甚至实力直逼超深渊魔物！凶手真的会是第六使徒卡拉米提的从者，冰原魔狼哈提吗？”

　　想不通，司祭莫妮卡无论如何也想不通，第六使徒卡拉米提与帝国属于合作关系，合作的数千年来都不曾有过意外，今年为何会这样？

　　“莫妮卡司祭，你不觉得这个凶手的实力有点奇怪？”

　　其中一名俯下身的老女人，一边判断着两位帝国少将的死因，一边皱起了眉头。

　　“确实太奇怪了，冰原魔狼哈提之前造访过帝国，从其实力来看比两位帝国少将强不到哪去，若是两位帝国少将执意逃离，这头深渊魔物是不可能拦得住他们的，更不能像这样子杀害他们。”

　　莫妮卡跟着俯下身姿，拾起了艾森那一枚残破的眼球，很快地，莫妮卡的魔力化作纯白色的烈焰，熊熊燃烧了起来。

　　下一秒，纯白色的烈焰根据这枚眼球的储存信息还原出其死前所看到的景象，不过这呈现出来的幻象也只不过持续了一秒而已。

　　在人生的最后一秒钟，以艾森少将的视角，只能看到世界的一切都陷入了破碎，有一只庞大的银白色利爪势如破竹地破开了他的身体，然后恐怖的暴风化作交错纵横的庞然之网，搅碎了艾森少将的全身上下。

　　惨！

　　太惨了！

　　“碾压性的实力，这是碾压性的实力！并且杀害他们的正是深渊魔物哈提！”

　　莫妮卡的脸色变得极度凝重，她甚至为此倒吸了一口冷气，怀疑先前的深渊魔物哈提来到帝国时候隐藏了实力。

　　其他同样目睹了魔力幻化景象的司祭，全部惊呼了起来，“这样子可是违背了永恒誓约，第六使徒是想与我帝国为敌？”

　　“谁知道呢，第六使徒现阶段已经自身难保了，本来就预计今年恐怕会是最后的一次合作，会出现什么差池也并不奇怪......”

　　莫妮卡想起了近段时间上面透露出来的诸多秘辛，其中甚至隐隐约约提示到，未来只会剩下五位使徒，并且第五使徒血腥之古雷亚将会接管东部大陆的永恒誓约。

　　“那现在我们怎么做？”

　　老女人们面面相觑，短时间内竟是进退两难起来。

　　“根据先前接到的消息，七个魔女因果已断，说明她们也已经死在这头深渊魔物的手中。”

　　放眼望去，整一片区域上的血液可不仅仅只有两个帝国的少将，还包含了深渊魔物哈提的血液以及七个魔女的血液，并且量还不小。

　　最后，老女人们还从地上的大量硕大脚印判断出这头深渊魔物的去向，正北部方向，这个家伙在杀了所有的魔女以及两个帝国少将之后就直接逃亡北部，此外并没有更多的迹象表明这群魔女活着逃生。

　　“为何只有两个少将的尸体，那些魔女呢？”

　　莫妮卡悄然来到了一滩干涸的血液之前，俯下身，燃烧起来的纯白色魔力随着指尖引燃了这属于魔女的血液，还原出先前所发生的状况。

　　同样只有一秒，人生的最后一秒，魔女代号027雪莉·南希被冰原魔狼的血盆大口开膛破肚，还来不及反抗就被彻底吞下了肚子。

　　“魔女全部被这个家伙吃掉了？”

　　无法理解，真的无法理解，这到底是什么状况？

　　莫妮卡只是觉得有点惊悚，魔女自古以来就是魔物的最大克星，但凡死在魔物区域的魔女没有一个是能够留下全尸的，她们的尸体正是魔物最好的食粮。

　　但是，对于智慧魔物而言，特别是深渊魔物，也犯不着吃掉魔女啊？

　　有那么一瞬间，莫妮卡怀疑自己所看到的会不会是假象，但是冥冥之中又好像有一股诡异的力量，强行让她相信了当下所发生的事实。

　　“也许，冰原魔狼哈提经历了什么不得而知的变异，导致失去了理智，才会如此敌我不分地出手......”

　　做出了最后的猜测，情报不足导致这七位魔女教团的司祭不敢贸然朝着这脚印追击而去。

　　原因只有两个，一个是这头深渊魔物已经能够轻易杀死两个帝国少将了，那么她们这七个魔女教团的司祭跟了上去也只能是自取败亡。

　　另一个是，赤夜洪流所持续的一个小时内，那充斥了整个魔物区域的吞噬黑暗只是暂时消失，也就是说，再过差不多半个小时，黑暗即将再次降临。七位司祭并未备有魔女的骨灰，想要追击怕是追不了多远。

　　“为两位少将收尸吧，稍后我们必须连夜赶往帝都禀告相关事项，今晚的事有蹊跷！”

　　...... ...... .......

　　敞开了魔导书，却见“勘察”界面中不存在着任何的危机，也是，在魔物区域的夜晚，绝大部分的魔物都只会躲藏起来，支配了整个夜晚的只会是那种吞噬掉一切的黑暗。

　　李岚计算着自己到底走了多长的时间，然后在这最后的二十分钟驻留在了这个偏僻的区域。

　　他取出了那些魔女前辈的骨灰，随后简单地制造出了一个临时的庇佑结界，端坐了下来，开始借着天空红月的光辉环视着周围这些安静、扭曲、充满各种风化或者腐蚀特征的石柱。

　　他只是感到有点害怕，甚至感到有点孤独。

　　“命运裁决之书，第一次的使用必须付出巨大的代价，它会夺取一个魔女的灵魂，将其永远地禁锢在这件封印物当中。”

　　仅仅只是一个看似平淡无奇的效果，却需要偿还无比巨大的代价。转念一想，凭着帝国对于魔女的强大控制力，如若这一件封印物真的能够欺骗所谓的“因果”，为魔女们带来真正的希望，那这样的代价又算得了什么？

　　“早在三十分钟之前，我就已经使用过它，接下来就是我要偿还代价的时候了。这个家伙也真是神奇，一开口找我要的就是拉娜他们的命，我又怎么可能给它？”

　　可是如果不给的话，李岚也知道自己会是什么下场。

　　一个是当场暴毙，另一个是，先前的一切努力都将会白费。

　　这一刻，只有李岚所能够看到的大量血色丝线都连接这命运裁决之书，另一端密密麻麻地缠绕在他的身上，扎进了他心脏的部位，就好像诡异的血管一样，令他感到窒息。

　　这种邪门的状况，从他使用命运裁决之书后就一直如此，并且那扎进了他的心脏的血管，从不久前开始就疯狂地勒住了他的心脏。

　　毫无疑问的，如果他再不偿还代价，再过一阵子他的心脏就一定会这些古怪的“血管”当场掐爆。

　　无论如何都是死，那倒不如让自己最后死得更有价值一些，至少李岚就是这么想的。

　　趁着这最后的时间，李岚召唤出了史莱姆以及星宿一她们，刚刚经历过“高级化形”的摧残，此时的史莱姆以及十个星宿系列都无法化作真正的类人形态，只能勉强维持着液态。

　　“越是强大的力量，使用过后就越是要付出惨重的代价吗？”

　　这个世界还真是现实，没有白送的午餐，李岚也感到释怀了。

　　“史莱姆，听得到吗？”

　　“主上......”史莱姆发出了虚弱的声音，强行支撑着模糊的意识。

　　“有个使命想要交给你，这个使命关系到我一生的愿望，”李岚很平静，他也不知道自己为什么会这么平静，“其实我是一个穿越过来的人类，我受到了很多穿越者前辈的恩惠，我承担下了他们的责任，拯救了同伙，如今我所需要做的，就是为后面的穿越者们留下新的希望。”

　　“我需要你们再一次回到莫里城，哪怕是生活在那个魔物区域也好，我需要你们总有一天能够在不影响自身安危的情况下，给予新的魔女一定的指引。哎，该说的真的太多了，具体的我都写在了这其中。”

　　不动声色地取出了一个次空间货袋，里面集齐了李岚想要留给史莱姆的遗书以及大部分的物品，有衣物也有各类恢复药剂，还有食物。

　　李岚本来是想直接将这个空间背包丢给史莱姆的，但考虑到如此贵重的物品可能会给史莱姆她们带来隐患，最后也只能够作罢。

　　“听好了史莱姆，只要是智慧生物就绝对会有善恶之分，我想要拯救的绝非是所有的魔女，而是那些勇于与这个世界抗争，那些即便身处在这个地狱当中也不曾被这个地狱所同化的高尚者，明白吗？”

　　“所以，这一切就都交给你了，我相信你的判断力。”

　　“最后一件事，在我死后，炎之魔女前辈所赠予我的这件封印物请妥善保管，如果你能够找到那个值得让你托付的魔女的话，你就告诉她，死并不可怕，可怕的是失去，失去了挚友，失去了身为人类的尊严，活成了一条狗。如果想要改变自己的命运，那就赌上这一切吧，包括性命，她的前辈先走一步，会一直在黄泉欢迎她。”

　　死？史莱姆很虚弱，她努力地将这个造物主的一切都记在了心中，她只感到很恐惧、很孤独，好像下一秒她的造物主就要抛弃掉她那般，她想呐喊起来，想要挽留自己的主人，然而变化为深渊魔物之后的强大副作用却使得她的身体失去了气力，难以动弹。

　　“主上......”

　　模糊的感知中，史莱姆仅仅意识到，她所想要守护的造物主取出一把尖锐的短刃，随后她的世界变陷入了无尽的黑暗......

　　“现在去追她们还来得及，否则你只会让这一切功亏一篑......”

　　一直沉默着附在李岚身后的诡异之影，终于开口发出了滚开水般的呓语，那含糊的声音充满的是焦急、痛苦以及不解。

　　“我一直都知道的，诺丝前辈，你之所以会变成现在这番样子，是因为你的灵魂被禁锢在了这件封印物当中，如果想要成为这件封印物的主人，我就必须让我友人的灵魂接待你的位置，才能够借此发挥这一件封印物的真正力量。”

　　“可惜了，现在我并不打算成为这件封印物的主人，即便这样我也不会放弃拯救拉娜他们的希望，所以我决定......”

　　取代你的位置！

　　实际上，早在得到这件封印物之后，李岚就一直都在思考着，是否能够通过自我牺牲来偿还使用这件封印物的代价？

　　这个困扰着他的问题，一直到前往陌城遗址地下区域，触及到了炎之魔女的过往记忆之后，才迎刃而解。通过自我牺牲的来偿还代价是行得通的，只要与命运裁决之书的主人相关的亲密之人的灵魂，都可以被这件封印物所容纳，而更可怕的是，其能够容纳的灵魂就包含主人自身！

　　毕竟，诺丝这个魔女，才是命运裁决之书的第一任主人啊，炎之魔女只能算第二任。

　　曾经，炎之魔女维斯塔也有着自我牺牲的勇气，可是那个时候所有人都将希望寄托在了她身上，所有人都拼上了性命想要为她取得一丝生存的机会。

　　那样子的她又怎么能够逃避性地选择自我牺牲？

　　而李岚不一样，他独自承受了一切并且取得了成功，如今的他已经了无牵挂！

　　抬起刀刃的手，微微颤抖着，那一刻，前世的一切回忆有如走马观花，在大脑中疯狂掠过。

　　人生在世，三十年的社畜时光，毫无波澜，只想在平凡的生活中追求着当一个好人，凑合着一个人过活，努力赚钱赡养父母直到迟暮之年。

　　如此简单，现在看来又是如此的遥不可及。

　　在这个该死的世界，没有哪一个穿越者不会思念故乡，渴望着总有一天能够回家。

　　至少李岚一直都是如此怀念着过去的生活，一直都在遗憾着再也见不到自己的亲人......

　　手仍旧在颤抖着，哪怕有再多的觉悟，一个并不想死亡的人类到底要有多大的勇气才能够彻底舍弃自己的性命？

　　李岚不知道，此时的他只是大脑一片空白。

　　“我不想死，我真的不想死......”强烈的念头，紧紧地压在了他的心头，让他的情绪差点在这一刻崩溃，“但是......我也不想让拉娜他们死啊！”

　　脑海一片空白，激烈的内心斗争使得李岚那朦胧的双眼失去了高光，无神地盯着那深邃而遥远的天空，穿越到这个世界之后的记忆又一次一点一滴地涌上脑海。

　　“序号47前辈曾经说过，死亡就是结束穿越的方式之一，在我死后，或许这一切就会成为一个梦境，睁开双眼的时候，等待着我的还会是我的那个狗窝，还会是......”

　　他需要信念，那过往的记忆化作坚定的意志，强行压下了这一股强烈的求生欲望，使得他的眼神逐渐变得坚毅。

　　双手的颤抖渐渐消失了，冰凉的利刃破开了胸膛，剧痛冲击着他的意识，生命的气息正在不断地远去。

　　缓缓倒下的身姿，失去了所有的气力，巨量的鲜血像是喷泉，在粗糙的岩石地面上不断蔓延。

　　渐渐迷糊的视野中，李岚可以看到那个狰狞的虚影向他伸出了那只丑陋的利爪。

　　他只是下意识地想要抬起手回应，紧紧地抓住这一份不属于他的希望。

　　...... ...... ......

　　面目狰狞的血色鬼影，失去了狰狞的笑意，她只是孤单地漂浮在这具逐渐变得冰凉的身体旁边，呆呆地看着一个纯白色的灵魂在身前汇聚。

　　纯粹、带着强烈的意志，这是一个令她感到温暖的灵魂。

　　她忍不住向这个灵魂伸出了这只丑陋的暗红色利爪，她知道的，只要伸出了这只手，她就再也不用承受这一切的痛苦，就能够获得永恒的解脱。

　　她本来不想让他死的，因为他让她感受到了温暖，从双方邂逅的那个时候起她就已经认清了他的本质。

　　否则她也不会以自己的虚假姿态出现在他的梦境中，甚至在他曾经遭遇危机的时候，忍受着痛苦出手帮忙，也因为那一次的帮忙使得她陷入了长时间的沉睡。

　　“不要死......”

　　如同梦呓的话语，令她感到很是意外、很是怀念、很是悲伤。

　　她像是触电那般抽回了自己的利爪，倏然，尘封的记忆有如火山喷发，将她彻底埋没！



第1卷 帝国牢笼 : 第145章 绝望的终点与希望的起点

　　这个世界并不存在希望。

　　所有穿越到这个世界的可怜虫都被禁锢在这个死亡的牢笼中，日复一日，在绝望中迎来生命的终结。

　　他们都知道的，留给他们的时间仅仅只有一年，一年的时间又如何能够与这个残酷的世界对抗？

　　谁都会有求生的欲望，谁都渴望着能够活下去的那个人会是自己，然而在这残酷的现实面前他们又能做得了什么？

　　他们当中，有为了逃避命运而选择自杀的懦夫，有为了麻醉自己而选择信任魔女教团的舔狗，有自私自利、相信只要自己不断努力就必定能够出人头地的“恶人”......牢笼中的众生百态，丑恶与高尚，在一日又一日的时光流逝中不断显露。

　　物以类聚，人以群分。

　　一切的起源都来自于一名名为“维斯塔·赫斯提亚”的魔女，她用她的热情与善意征服了同一批的大部分魔女，用她那天才般的实力获得了某个残存意志的青睐，然后接触到了有关“穿越者”更为残酷的真实。

　　在那之后，所有选择了信任她的穿越者们，全都站到了她的身边，为他们所信赖的这个挚友付出了一切，哪怕是性命......

　　夜色已深，在边境城市莫里城边防区的一处杳无人烟的角落，一共六个阴沉的魔女聚集在此。

　　“诺丝，准备好了吗？”

　　站在她身前向她问话的高挑魔女，名为“妮娜”，是她的队长，据闻是来自于某个红色星球的穿越者。

　　“嗯，维斯塔呢？”她急切地问道，急迫地想要这个挚友的下落，或者说，她想在自己还拥有记忆的时候，见这个挚友最后一面。

　　“她们还没回来，不用担心，诺丝，虽说距离约定的时间已经超过了一天，但我相信她一定没事的，作为所有魔女当中最强的天才，她一定能够从陌城遗址活着回来。”

　　高挑的魔女“妮娜”脸色很凝重，聚集在他周围的魔女也和他一样，充满了低落的情绪。

　　“我明白了，接下来我需要怎么做？”

　　她闭上了眼睛，她只是感到很害怕，害怕死亡、害怕会忘掉与维斯塔之间的情谊、害怕会从此对自己的挚友产生怨恨。

　　“放轻松，这个过程可能会有点痛苦，如果手术能够成功的话，你可能会丧失近段时间的记忆，你还会认识维斯塔，但是你也会遗忘掉关于魔女的所有真相。”

　　妮娜在穿越前是一个有名的神经科医生，对于额叶切除手术有着不小的造诣，他从来都没想过，在穿越到这个该死的世界之后，居然还有用如此野蛮的方式来强行抹除同伴记忆的一天。

　　此时的他，即便内心再怎么痛苦，也必须将这场手术进行到底。

　　因为他们别无他法，诺丝的魔导书职业为诡术师，据那个古老的意志所言，只有她的死亡才能够创造出足以改变现状的“封印物”，而封印物的诞生所需要的却是魔女本身的强烈怨念，没有人知道这股怨念究竟要强烈到什么程度，所以他们才会出此下策。

　　之所以会选择在炎之魔女维斯塔并未归来之前，对诺丝的记忆动手脚，那是因为他们都了解这个善良的魔女。

　　善良是一种高尚的美德，然而，在这个绝望的世界，如果不对善良加以节制的话，那么所谓的善良就会成为一种懦弱！

　　“开始吧！”

　　无论再怎么痛苦，再怎么悲伤，他们都不会为此停下前进的步伐。

　　他们与那些只会自怨自艾、自我麻醉、自我逃避的家伙不一样，他们都有着属于自己的强烈意志，哪怕前路再怎么绝望，他们也会用自己的方式、用自己这微不足道的性命，来反抗这个世界！

　　他们也在渴求着能够活下去，遗憾的是，他们却是如此的弱小，所以才会将这毕生的希望寄托在某个魔女的身上。

　　她是他们所有人的主心骨，是将他们联系在一起的纽带，是他们能够无怨无悔地为其献上一切的高尚者。

　　“一切都是为了维斯塔能够逃离这个地狱，为了这个愿望，就是献上自己的性命也算得了什么？”

　　“闭上眼睛吧，诺丝，不要害怕，我们会一直陪着你。”

　　......  ......  ......

　　数天后。

　　“为什么？维斯塔？为什么要......”

　　冰冷的天秤十字大剑，刺穿了她的胸膛，与这股难以忍受的痛楚同时涌上心头的，是一股难以遏制的怒气。

　　她不明白，她的挚友为什么要这么做，为什么要背叛了所有人。

　　他们明明那么相信这个家伙，难道这个家伙迄今为止所表现出来的善意都是假的？都只是在演戏？

　　“对......对不起......诺丝......”

　　火红色长发的少女紧抿着嘴唇，挤出了近乎崩溃的话语，毫不犹豫地抽出了手中的利刃，任由狂喷的血液染红了她的脸庞。

　　维斯塔一直都知道的，所有的同伙们都在不断努力着，哪怕付出了一切都只想要为她争取到一丝生存的希望。

　　为了能够让她在魔物区域生存下去，他们能够毫不犹豫地选择死亡，奉献出了自己的身体，为了能够制造出一件干涉命运的封印物，他们可以策划了这一系列的“背叛”，让信任着她的诺丝·恩奇失去所有关乎真相的记忆。

　　然而她却无以为报，只能“被强迫着”默默地承受了这一切，忍受着内心难以释怀的痛楚。

　　不断地道歉着，努力让自己的情绪不至于在这一刻崩溃，维斯塔那紧握着大剑的手开始不断地颤抖着，强烈的自责充斥了所有的意识。

　　相比之下，被挚友所“背叛”的诺丝，却是躺在血泊之中，愤恨地盯着这个近乎崩溃的“凶手”。

　　她那一双灰色的兽眼已经完全充血，空白的大脑中不断地回放着不久前的惊人一幕，她的挚友维斯塔，偷袭了所有的同伙，连杀五人，最后就连她自己也惨死在了挚友的剑下。

　　她并未察觉到自己到底遗忘了什么，她只知道有一股强烈的怨恨冲上了心头。

　　“该死的......维斯塔......我们明明那么相信你......可你却......我要诅咒你......诅咒你这个该死的伪善者......”

　　逐渐失去焦距的双眼，所残留的只有怨恨。

　　那一刻，仿佛受到了这股无比强烈的怨恨所感染，跌落在诺丝·恩奇身旁的魔导书开始发生了诡异的变化，黑色的封面化作惨白的皮肤，银色的纹路化作狰狞可憎的血管，强烈到令人窒息的怨念彻底笼罩住了这片空间。

　　“对不起，诺丝，对不起大家，一切都怪我......”

　　终于彻底崩溃的魔女，无力地跪倒在那一片血泊中，在赤夜洪流即将到来的那个夜晚，她连杀了十个挚友，正式掀起了最后的逃亡。

　　......  ......  ......

　　大家都知道的，弱小的自己无法反抗属于自己的命运，那既然这样，又何不将自己所不能够达成的希望寄托在另一个人身上？

　　一个个刻在灵魂深处的名字，此时正因为眼前这个精灵族魔女的自我牺牲而被不断地唤醒，化作一幕又一幕的记忆，呈现在脑海中。

　　在这一刻，她全都记起来了！

　　“这一切都是假的？不，不是......都不是假的？我是为了......”

　　为了能够守护维斯塔而甘愿遗忘了所有的真相，她是为了能够为维斯塔留下生存的希望而选择了和其他人一样的道路。

　　大家都如同飞蛾扑火那般，为了拯救自己最为尊敬的维斯塔·赫斯提亚而甘愿就此赴死，无怨无悔。

　　然而她却遗忘了这一点，在死后化为怨念，眼睁睁地看着维斯塔逐渐走向灭亡，本不应该如此的，可为什么她不早点想起来？为何会在死后做出了如此违背本愿的行径？

　　强烈的自责，化作难以释怀的悲鸣，使得这个暗红色的鬼影嚎啕痛哭了起来。

　　短短不到一秒的时间，充斥了整个人生的怨念在此刻彻底消散，暗红色鬼影那狰狞的身体却为此缓缓化作尘埃消逝，那本变化为诡异模样的本命魔导书也开始恢复了原状。

　　一个人是为了某些使命而诞生，当使命完成的时候就到了死亡的时刻。

　　在此生的性命即将真正落幕之刻，悲痛到无法自拔的怨念集合体，骤然不顾一切地扑向了地上这具已经失去温度的身体。

　　“维斯塔已经死了......她将所有的希望留给了卡莲......作为前辈，我不能够眼睁睁地看着卡莲就此死去......至少在此之前......”

　　那只狰狞丑陋的利爪，猛然抓住了这把穿透了心脏的短刀，在那身体即将彻底消散之前，最后的强烈执念，使得诺丝·恩奇仿佛突破了时间与空间的限制，拔出了这把致命的利刃。

　　......  ......  ......

　　李岚做了一个无比漫长的梦境，梦境中，他的身边集合了大量的魔女，有熟悉的序号47、序号86、序号93、序号94以及炎之魔女维斯塔，还有诸多陌生的脸孔，哪怕互不相识，李岚也能够猜测到他们的身份。

　　“我应该是死了吧，这就是死后的世界......”

　　到处都是一片虚无的黑暗，而所有的魔女就在这看不到尽头的虚无中漫无目的前行着。

　　死亡会是结束穿越的方式？

　　从一开始就是谎言，在这个世界，一旦死了就是一无所有，就连灵魂也会消失殆尽，意识从此徘徊在无尽的黑暗之中。

　　骤然，所有正在前行的魔女们停下了脚步，因为，在身后，他们听到了一阵极为急促的脚步声。

　　回过头的那一刻，却见一个长着灰黄色绵羊之角的魔女，匆忙地赶了过来，“维斯塔，等等我！”

　　“诺丝？”

　　李岚身边一个有着火红色长发的魔女有些吃惊地嘟哝了一声，回过身后又逃避性地避开了视线。

　　“哎，维斯塔，那并不是你的错。”

　　十来个在李岚看来很是陌生的魔女围到了炎之魔女维斯塔的身边，其中两个他曾经从维斯塔的记忆中窥视过。

　　名为诺丝的魔女，看起来有些羸弱，并且还有些羞怯，她很是激动地扑进了维斯塔的怀里，随后那双有些泪眼婆娑的灰色兽眼开始盯着李岚，视线里充满了柔和的善意。

　　那一刻，李岚只感到有四个熟悉的气息靠近了他的身后。

　　“卡莲，回去吧，你不属于这里。”

　　“序号47前辈？”熟悉的温柔声音，让李岚惊讶地想要回身。

　　“不要回头！”

　　一只极为冰凉的手，迅速按住了他的肩膀。

　　“序号47，你不要吓到这个可爱的小伙子了......卡莲，趁此机会，往前走吧。”有些聒噪的序号86，打趣了几声，随后还伸出了咸猪手摸了摸李岚的脸颊，好似有些回味无穷那般。

　　冰冷，彻骨的冰冷，李岚只感觉这些魔女前辈们已经不存在任何的温度了。

　　“走吧，然后活下去，相信自己，这里现在不需要你。”

　　序号47放开了李岚的肩膀，随后轻轻一推，李岚只感到自己踉跄了几步，随后诺丝所过来的那个方向出现了一丝纯白色的光线，指引着他前进的道路。

　　“再见了，卡莲，替我们向拉娜问好。”

　　身后又一次传来了序号94以及序号93的声音，随后，所有的魔女都继续往那漆黑的深处远去，大量的脚步声渐行渐远。

　　“......”

　　堆积在内心的大量话语，自始至终却是一句都说不出来，李岚就好像是一个生命的过客那般，只能作为一个观众目睹着这一切的发生。

　　他只感到自己的鼻子发酸，内心无比地震撼。

　　此时的他很想回头再看那些魔女前辈们最后一眼，然而在序号47前辈的阻止他回头之后，就好像有一股强烈的抑制力一直都在阻挠他，使得他只能够不断地往回走。

　　这一走，便是一生的错过......

　　惊恐地睁开了双眼，映入眼帘的是黎明时分的阴郁天空，四周的蠕动漆黑已经在不知不觉褪去。

　　“我......还活着？”

　　不知何时，脸颊已经变得湿润，仿佛有一股浓烈的伤感充斥了整个心脏。

　　李岚只记得他为了能够偿还使用命运裁决之书的代价，选择了自裁，用自己的灵魂来换取所有幸存魔女的希望。

　　可是现在，他却还活着，好似活在梦里。

　　惊恐地从这片粗糙的碎石地面上爬起，李岚强撑着这虚弱的身体，骇然地发现地上是一大片早已干涸的血泊。

　　染血的短刀，被抛出了数米之远，而胸口处的伤势也早已愈合。

　　“为什么会这样？命运裁决之书使用失败了？是因为牧师职业所特有的‘潜能激发’技能导致我的恢复力过强，最后自杀失败？”

　　百思不得其解，惊悚到极点的他，愣愣地在原地呆了很久，直到那和煦的阳光笼罩了这一片区域。

　　那一刻，逐渐从虚弱中恢复的史莱姆以及十个星宿系列创造物也陆陆续续地苏醒了过来。

　　......  ......  ......

　　新历10003年6月16日，仅存的七个魔女顺利逃出帝国，在命运裁决之书的掩饰之下，他们的“死亡”成为了既定的事实，帝国并没有再度派出军队或者异端裁判者对他们进行追击。

　　同一日，封印物“命运裁决之书”被净化，该封印物的怨念彻底消散，其新的主人“卡莲·艾尔芙”也无需偿还代价，或者说他的代价已经偿还完毕，代价便是用他的觉悟与意志再度为命运裁决之书谱写新的希望。

　　也是因为怨念的消失，根据“黑化强十倍，洗白弱三分”的定理，命运裁决之书出现了新的限制。

　　限制之一，命运裁决之书每一次使用之后，需要间隔一周才能够再次使用。

　　限制之二，永远失去了梦境预知的效果，再也看不到任何的命运。

　　限制之三，它将会永远属于“卡莲·艾尔芙”所有，成为类似于“本命魔导书”的存在。

　　同一日，原名为“李岚”的这个穿越者，与自己的创造物们寒暄了数分钟，最后狠下心将仅存的十一个创造物们打发回帝国的边境，为可能到来的下一批魔女准备新的逃亡希望。

　　届时，关于命运裁决之书的使用，将会是主仆通过意念进行远距离联系。

　　而在那之前，继续赶往瑞斯联合公国方向的李岚，将会全力提升自己的魔导书等级，他也在期待着，能够与拉娜、罗丽娜、黛拉、佩姬、雪莉以及玛蒂尔达再会的那一天。

　　“目标！黄金魔导书！寂灭遗址！”

　　新历10003年6月23日，莫里防卫林区。

　　因悲痛而打算自裁的青年，莱纳·利特，被十一个有着熟悉气息的少女所救。

　　“莱纳，你怎么在这里？我们找了你很久了！”

　　冒险者团队的队长，拉莱纳斯，一个金发碧眼的帅气中年人急匆匆地赶到了现场，却是刚好看到这十一个穿着帝国平民服饰的少女。

　　这十一个气势非凡的家伙，全都紧握着精良的长刀，杀气腾腾，在她们的周围，躺了十三头拟态混沌的身体。

　　“你是......”

　　“史......嗯，蕾姆，我的名字是蕾姆，”为首的少女顿了一下，不动声色地更改了自己的姓名，“这位莱纳先生刚刚遇上危险了，我们刚好路过，所以也就顺手帮忙，不用谢。”

　　当下的莱纳·利特，仍旧沉浸在兄长莱恩死亡的悲痛当中。

　　经过多天的调查之后，他已经逐渐捕捉到了那诸多盘根错杂的内幕，如若他想要继续调查下去，那他就必定走上那位兄长的后尘。

　　也是因为这诸多的调查，他才渐渐地察觉到兄长费尽心思想要保护他们的欲望到底有多强烈。仔细一想，就是他曾经差点失手害死了兄长，兄长也从未因此过多地怪责于他，又怎么会在最后无理取闹将他扫地出门呢？

　　莱纳这段时间以来都宛若行尸走肉，魂不守舍，这才导致了与这十一个素不相识的少女会面时，没有意识到这个名为“蕾姆”的蓝发少女认识他的古怪情况。

　　不过也不要紧了，此时的他仿佛人生失去了所有的希望。

　　“你这家伙，哎。”拉莱纳斯曾经承受过某个名为“莱恩·利特”的家伙的恩惠，双方可以说是关系很不错的好友，所以也会因此对其弟弟莱纳诸多关照，可惜后面这个家伙被莱恩的死刺激到了，实在令人很是担心。

　　“蕾姆小姐是吧？刚刚的事真是多谢了，稍后我们一起回城？我请一顿，以表示我们的歉意？对了，我看你们的实力好像很厉害啊，有没有兴趣加入我们的冒险团队呢？我们的愿望是，周游世界！探险取宝！甚至去那三大海当个愉悦的海贼王！”

　　为首的蓝发少女犹豫了一阵子，点了点头......

　　【第一卷至此结束，写手菌再次提醒一下，有打算追下去的看官需要降低一下心理预期，后续的文很难回归第一卷的水平。

　　原因有很多吧，一个是写手菌的水平实在不足以支撑几百万字的大长篇，加上算是半个新人，拉胯在所难免。

　　等这本书完结之后，写手菌应该会抽取一定的时间，整改一下第二卷过后的内容。

　　另一个是，写第二卷的时候迷茫过很久，不知道怎么展开。毕竟第一卷放飞自我了，世界太黑深残导致圆不回来，为了给主角活路就不得不“机械降神”，算是一个血的教训吧。加之居住的环境发生了变化，是一个非常吵闹的地方，所以写作状态奇差，一直到了第四卷后半段才有起色。

　　目前唯一能够保证的就是完结，想要追的看官应该不用担心太监的事。

　　总而言之，和诸位说声抱歉，并且，如果对此文要求过高的话，我的建议是这一卷看完就可以止步了，给自己留有最美好的想象空间。

　　写手菌属于为爱发电的那种，写的文是不是拉胯了，自己也有点B数，后续绝非为了水文而刻意坑人。所以特此提醒，后续的文可能不会令看官满意。

　　看官们能够看到这里，已经是写手菌的荣幸，感谢，但是也很抱歉！】

　　



第2卷 死国之旅 : 第1章 史前神殿

　　新历10003年7月7日，下午，魔物区域“奥尔玛巨人之森”与魔物区域“幽暗沼泽”的缓冲地带。

　　一名冒险者打扮、腰间别着普通长刀的精灵族女性正缓步行走在这一片缓冲区域，与西部大陆真正的精灵族不同的是，这个精灵女性有着银白色的长发以及紫罗兰色泽的兽瞳，其特征更像是诸多传闻中的“魔女”。

　　“还有三个小时的时间就要日落了，今天看来这一片区域并不适合露宿。”

　　李岚，来自于地球的男性穿越者，现身份为一名从日不落帝国逃亡的魔女，真名为“卡莲·艾尔芙”。

　　这一刻，他一边警惕地扫视着周围的环境，一边用眼角的余光确认着漂浮在身前的这黑色书本的信息，估摸着当前所在的位置。

　　奥尔玛巨人之森，也就是左侧的广阔密林，生存有大量的中阶魔物伏地巨魔以及食人鬼藤等，它们都有着群居的属性，拥有接近六岁儿童的智慧，极为难缠，据闻胆敢进入这个森林的冒险者起码都要有黄金级的实力，大致相当于魔导书十级的魔女。

　　幽暗沼泽，卡莲右侧十数米外那昏暗、漂浮着大量雾气的沼泽也同样危机四伏，沼泽底下生活有大量的水元素类魔物以及两栖类大型魔物。

　　据魔导书中收录的资料所记载，这两个鬼地方的魔物全部都是“拉帮结派”的老阴比，只要干掉了其中一只马上就跟捅了马蜂窝一样，恐怖到难以想象。

　　所以从今早进入这个地界之后，这个有着“勇气”加持的魔女少有地完全不敢打这些魔物的主意，只能凭借经验以及魔导书的“勘察”规避危险，在两个魔物区域中间较为安全的灰色地带路过，祈求能够在天黑之前尽快通过这个鬼地方。

　　“东部黎明之地，这块大陆的面积恐怕要比故乡所在的亚洲大上三倍不止。这半个多月来，我从日不落帝国的边境莫里城出发，打算前往瑞斯联合公国，迄今已经路过了足足十三个魔物区域，最起码都有一千公里以上，但据这地图来看，这行程还不到五分之一。”

　　日不落帝国到瑞斯联合公国之间有着大量的大型魔物区域与小型魔物区域，小型魔物区域都有着特定的魔物聚居，有强烈的种族领地意识，并且绝大部分魔物极为团结，占地面积按李岚穿越前的理解来看应该是几个乡镇大小，速度快点十二个小时之内就能够走到头。

　　大型魔物区域分布的魔物杂七杂八，小到不入流的低阶废柴魔物，大到潜藏在各个阴影的杀手级高阶魔物，绝大部分都是独行侠，但个体实力不容小觑，大型魔物区域占地面积估摸为一个城市大小，一般要走上两到三天。

　　原本李岚是不需要如此提心吊胆的，如果他往那些有着大量史前神殿的区域行走的话，危险性也会大大降低。

　　只不过，他迄今还在怀疑帝国有可能会识破他们的计划，或者因为魔女的“失踪”考虑会不会有什么额外的因素，然后派出眼线护守在帝国周边的所有史前神殿之类的。

　　小心驶得万年船。

　　李岚也是因此选择了最为偏僻的线路，避开了那诸多的史前神殿。

　　真要按安全线路来，那就是每天都能够在日落之前顺利到就近的神殿过夜，并且有不少神殿还生活有诸多的人类。

　　“前六个魔物区域，尚且还处于帝国的边境之内，走到了这里从某种程度上讲确实安心了许多，”喃喃自语了几声，李岚又判断了下一个地点大致的距离，“想要通往瑞斯联合公国，一般都会经过亡灵国度维亚纳神权国以及其他的诸多小国，如果不出意外的话，明天再走多一天就会到达维亚纳神权国，想要绕过去很是困难，也没必要，我总得想想办法。”

　　直接用现在的这个模样过去，肯定不妥，这魔女的特征有时候真是害死人，李岚最为担心的就是他的样貌会被认出来。

　　“也许得考虑化妆什么的，戴上面具？不对，不会这么简单，想要进入边境，排查应该必不可少，不以真面目见人绝对会踩雷，届时闹大了对于我而言极为不利......哎，头疼！”

　　纤细的手指在魔导书上轻轻一点，部分关于亡灵国度维亚纳神权国的信息呈现了出来。

　　维亚纳神权国，传闻上古时代这里是冥府的入口，所有死在此处的智慧生物，其灵魂都会在这里弥留，它们在白天躲藏在地下冥府，日落之后便会显现成为毫无意识的孤魂野鬼。

　　前往维亚纳神权国需要注意的要点有三个，一个是，到了该地，一旦入夜就必须锁好门窗，无论是哪个熟人的呼喊都绝对不能够开门；另一个是，严格遵守当地的律法，宵禁、斋禁等一系列通知到的事项，绝对不能够犯；最后一个是，在这里无论是谁都很有可能遇上早已死去的亲人或者挚友，一旦遇上了就必须装作不认识，主动接近亡者的下场将会死得极为凄惨。

　　“嗯，说难听点不就是闹鬼么？看来我的圣光或许可以派得上用场。”

　　想是这么想，李岚向来都是谨慎到近乎病态的家伙，眼下倒不会掉以轻心。

　　沉思之间，漫长到几乎没有尽头的惊悚密林终于快要走完了，呈现在李岚眼前的，是一条长满了青苔、部分陷入破碎的砖石地面。

　　......  ......  ......

　　时间差不多是下午四点半，李岚自逃亡以来第一次进入了史前神殿，并且是一处看似不存在人类活动神殿遗迹。

　　残破的大场上被诸多的繁茂古树所侵略，只剩下中间一处残旧宫殿苦苦捍卫着最后的领土主权。

　　刚刚走进这较为空旷的地界，所看到的便是高达十米上的石柱，整整齐齐地排布，石柱上的浮雕早已被岁月腐蚀得模糊不清，只能感受到这些石柱上好似蕴含有一种诡异的神奇力量，想要驱逐所有想要进入此处的存在。

　　这种奇怪的感觉李岚并不陌生，绝大部分被上古神殿庇佑的区域都会给人这样的一种错觉，习惯就好。

　　“看来今晚或许可以过一个安心的夜晚了。”

　　长时间以来的餐风露宿、躲躲藏藏，使得李岚的精神已经变得不是很乐观，每天晚上都要面临那种想要吞噬掉一切的黑暗，面临诸多稀奇古怪的黑暗呓语，简直就是莫大的心理煎熬，现在想想他都不知道自己是怎么支撑下来的。

　　又走了一阵子，越过成百上千数量的史前石柱，李岚终于来到了中央的空旷之处。

　　这里是被石柱所包围的中央大场，占地面积恐怕有半个足球场那么大，抬头可以看见灰蓝色天空的诸多云朵，低头可以看到诸多被岁月腐蚀到极为粗糙的灰色地砖，此处的地面都很神奇，虽是粗糙却又一尘不染，倒也看不出有人来此清洁过的痕迹。

　　四周一片死寂，连一丝微风都察觉不到，李岚盯着魔导书的“勘察”界面半晌。

　　自从进阶为白银魔导书之后，魔导书“勘察”所显示的地图已经不是抽象的了，而是呈立体的俯视图，凭着魔女的个人意念还可以进行细分，从各个角度入手。

　　毫无疑问，这个鬼地方并没有看到任何象征着魔物的红色，暂时可以确定没有任何的危机。

　　正如绝大部分的资料所显示的，在这个世界，这大量上古遗留下来的神殿就是魔物区域中的保护伞，能够给诸多的旅人提供庇护，帮助他们渡过无数个吃人的夜晚，李岚对于这个神殿遗迹大可放心。

　　“这个神殿并没有被帝国的资料所收录，会是偶然吗？”

　　有那么一瞬间，他的心头闪过了一丝莫名的不安，随后又很快镇定了下来。

　　毕竟，不安的时刻多着去了，从帝国边境逃亡至今有哪一天不是不安得要命？他也差不多快要习惯这种担惊受怕的悲剧性生活了，反正每一天所想的就是还要怎么变强，还要怎么活下去。

　　“现在也不知道拉娜他们现在过得怎样，到底顺不顺利，哎。”孤单一人的时候，就会莫名地思念那些分散开来的同伙，一日不见如隔三秋。

　　摇了摇头，李岚又将心思转移到现状上来，“史莱姆她们本来是我最强大的助力，但是为了尽可能拯救下一批的魔女，我将她们遗留在了帝国边境，就近段时间的魔导书上显示，她们的性命都没有大碍，想来不用过多担忧。”

　　“自那之后，我原本打算借用生命创造者制作更多可以支配的魔物，但无一例外，全部都失败了。”

　　一开始是担心会遗留下什么痕迹，李岚只顾着逃亡赶路，没有心思使用副职业生命创造者，可从一周前开始，真正出了帝国的范围后他却发现副职业生命创造者的失败率几乎是百分之百。

　　“之所以会失败，也许更我所猎杀的魔物有关？”

　　李岚猜测着，毕竟，史莱姆她们的构成材料都是最为低级的魔物，比如拟态混沌这种弱到掉渣的玩意。当他离开了莫里防卫林区，来到了更为深入的区域后，所遇上的魔物几乎全部被归类为中阶魔物。

　　他并不知道帝国的这些资料当中对于魔物的阶级是怎么划分的，但是有一点他可以肯定，中阶魔物确实厉害了相当之多，并且，中阶魔物或多或少都是拥有智慧的。

　　比如身后那个奥尔玛巨人之森的伏地巨魔，样子就类似于发霉的绿巨人，它们最喜欢做的事，就是利用类似“土遁”的能力将自己埋在地里守株待兔，深入这个森林的冒险者们若是没有半点克制的手段，很容易直接中招。

　　埋伏阴人自是一回事，更令人感到无解的是，没人知道这地下到底藏了多少魔物，并且它们的猎杀都是一哄而上，跟个野蛮人一样将猎物暴力撕碎，吃得一干二净。

　　正是因为绝大部分中阶魔物都不好惹到了极点，所以近段时间以来李岚其实也没有猎杀到多少魔物，前前后后算下来也就四十来只吧，郁闷的是这四十来具魔物的尸体使用全部失败，别说从者，就是奴仆也制作不出来。

　　可想而知，魔导书等级还停留在十级的他，照这样子下去恐怕走不长远。

　　清点了一下魔导书中的物品，其中有罗丽娜他们为他提前准备的诸多衣物，有提前备好的诸多干粮，有诸多各种效果奇好的恢复药剂，有曾经在陌城遗址那里收刮而来的铠甲以及刀具，一枚完整的“起源火种”以及一枚破损的“起源火种”......

　　“上个月幸运干掉的那头深渊魔物的尸体，现在还储存在空间背包中，此时我还有着大天使安洁尔的那枚核心，说不定可以试试。”

　　一想到这里，李岚意外地松了一口气。

　　那头深渊魔物的血液，全部被他搞了出来，进行活性化后交给史莱姆她们，那将成为她们最大的底牌。

　　至于这深渊魔物仅存的魔力核心，现在也安安静静地躺在他的魔导书中，随时等待着他的使用。

　　实际上，当初决定将史莱姆她们全部留在边境莫里城，并不是因为李岚脑抽了，而是他认为帝国强到没谱，如果没有将底牌全部压上的话恐怕要出问题。正是因为对于那些魔女前辈们的承诺，使得他不计后果地将这最强的底牌压在了帝国作为卧底，然后孤身逃亡。

　　“没有从者、没有奴仆，可以重新召唤，没什么大不了的。这次要是失败的话，明天我再看看能不能够找其他的方式猎杀魔物，成功率总不可能等于零吧？”

　　想了想，趁着眼前这个神殿遗迹甚是安全，李岚小心谨慎地取出了冰原魔狼哈提那具处于极慢腐烂中的尸体。

　　九点左右再更一章orz



第2卷 死国之旅 : 第2章 第二位从者

　　既然决定今夜在这个神殿遗迹驻留，并且时间尚早，李岚迅速地在这片空旷的区域上取出了副职业生命创造者所需要的材料。

　　他的魔导书职业为牧师，由于魔导书等级提升到了十级，现在力气是很大，但基本上没有太多的输出手段，他对于队友的依赖性是极为严重的。

　　“生命炼成，需要终焉火种或者起源火种一枚，生命元素五百克，火种之源四十五公斤。首先，我需要先利用魔物的魔力核心制作一枚专属的信仰刻印，这个信仰刻印会作为心脏使用。”

　　李岚他们联合干掉的这头深渊魔物，魔力核心为一个冰蓝色的棱形结晶体，在他使用“信仰刻印”进行净化过后，该棱形的结晶体变化为纯白之色，开始产生了心脏跳动般的波动。

　　这头深渊魔物的尸体韧性十足，先且不说李岚别在腰间的这把普通长刀，就是使用这把为了掩饰身份藏进魔导书的天秤十字大剑，将其剁碎也需要耗费不少时间，所以想了想，他选择取巧，召唤了“启示”大锤，不由分说就将这有些发臭的尸体碾成肉饼。

　　也许只有在这个时候，他才对自己的职业圣器感到感恩戴德，总算有点作用了。

　　“好，接下来将这些碎肉搭配成特定的阵图。”

　　那一刻，本命魔导书焕发出微弱的纯白色光辉，铺洒在了眼前的平地之上，仿佛渡上了一层薄膜，被光辉所笼罩的魔物肉糜开始微微漂浮了一厘米左右，可以任由李岚任意进行移动。

　　“搞定，然后就是放上起源火种了。”

　　起源火种，或者说是大天使安洁尔的智慧核心，是一枚金色的方形物体，上面附带着诸多的稀奇古怪的纹路，看起来更像是一个被诅咒的魔方，给人一种很是不适的观感。

　　当然，会感到不适，更多的还是因为想起了曾经那个大天使的模样，浑身都是触手，不知道由什么不可名状的物质组成，只是看到的第一眼就觉得是精神污染。

　　当下，想要活下去都是奢望了，李岚自然不会去想那么多。

　　只要够强！再怎么丑又有什么关系？

　　就拿穿越前的李岚来说，他玩游戏向来都是强度党，哪个强就上哪个，管他是妹子是基佬还是怪物。

　　长得再漂亮实力不行又有什么用？花瓶注定只有仓管，硬是想不开拉上队伍被吊打那是抖M的行为，花瓶能靠什么拯救？靠爱吗？

　　这么一想，要是真能够创造出当初所面对的那个大天使安洁尔，李岚还真是期待到了极点。

　　丑陋也是一种威慑力！

　　怪物并不可怕，可怕的是怪物成为自己的敌人，当然作为友军那就是另一回事了。

　　小心翼翼地将这枚属于大天使安洁尔的“起源火种”放在了魔物尸体构造而成的类六芒星阵图中，一瞬之间，地上那大量的肉块全部疯狂地蠕动了起来，缓缓地往中心位置的“金色魔方”靠拢。

　　与先前的每一次生命炼成都不一样，地上的“金色魔方”眨眼间像是被点燃了一样，炸开了难以直视的太阳光辉，所有往它靠拢的蠕动肉体都在诡异的滋滋声中飞速蒸发，用一个类比，那就是炸鸡时花生油沸腾的声效。

　　当然，这种声效并不会勾起李岚的食欲，而是让他的脸完全沉了下来，“这次是要失败了？”

　　这种邪教特有的血肉仪式一直持续半个多小时，当最后一处蠕动的魔物肉块被彻底蒸发之后，“金色魔方”的光芒强烈到了极点。

　　倏然，恐怖的强光使得李岚不由自主地闭上了眼睛。

　　却见以起源火种为中心，化作流质的金色光辉铺天盖地地往四面八方奔腾而去，随即冲天而起，化作漫天飘落的金羽。

　　那金羽数以万计，飘零间仿佛受到了这枚起源火种的吸引，开始从缓慢再到高速呈顺时针盘旋，最后突破了时间与空间，急速往中央靠拢并融合在了一起。

　　下一秒，金色的波浪长发在空中飘逸，本应悬停在空中的娇小身姿如同失重的纸张，轻柔地跌落在地。

　　当李岚睁开了眼睛的那一刻，映入了眼帘的是十一岁左右的女性特有的白皙身体，是一张一看就是美人胚子的瓜子脸，是一对取代了双耳的白色小羽翼......

　　“糟了！”

　　那一刻，有一股失望冲上了李岚的心头，生命炼成的创造物居然不是曾经看到的那个触手结合体？当看到这个的时候他的内心就蓦然闪过了一丝不详的预感，他有一种强烈的感觉，这次生命炼成创造出来的玩意怕是实力有限。

　　片刻后，李岚身前的魔导书突然光华大作，页面上的所有信息尽数消失，紧接着又有几段字体在左侧的页面上呈现。

　　“生命炼成 成功

　　起源火种 确认

　　真名 六翼炽天使·安洁尔

　　请为从者赋予动力并赐予现世之名”

　　所呈现的信息与曾经创造史莱姆的时候并不相同，但是看起来却并不陌生，李岚皱了皱眉头，心道，“六翼炽天使吗？这个小家伙看起来就头上一小对，不过，现世之名要怎么理解？真名不是已经有了？”

　　内心狐疑归狐疑，他的动作却是半点都没有含糊，迅速地取出了魔导书中的生命元素以及一枚拳头大小的棱形魔力核心。

　　跟正常的生命创造一样，翠绿色的生命元素在注入这个小家伙的身体之后，瞬间就被吸收并且绽放出翠绿色的光芒，使得她的脸孔逐渐恢复了活人应有的气息。而当这枚拳头大小的棱形魔力核心接触到她那搓衣板般的凶脯时，则是加剧了这生命的光辉，受到感应的魔力核心开始像动力炉那样子颤动着微光。

　　小家伙的身体开始微微地颤抖了起来，最后随着那枚魔力核心没入了她的胸口而恢复沉寂。

　　啊，又要取名了！麻烦！

　　郁闷地沉思了几秒，“前身是触手的集合，真名为大天使安洁尔，现在却是个萝莉，那么真要取个名字的话倒不如这样，叫布罗利？”

　　李岚才这样子嘀咕了一声，魔导书又再一次产生了变化，显现出了新的信息。

　　“该从者拒绝了这个名字”

　　“任性！”这家伙与往常的创造物不一样啊，有种桀骜不羁的错觉，“创造你的时候，那光简直闪瞎了我的狗眼，再加上那么多的毛，要不直接叫‘羽辉’如何？”

　　话音刚落，魔导书再次绽放了一次光芒，一系列的信息开始在左侧的页面上呈现。

　　......  ......  ......

　　“从者：羽辉·艾尔芙

　　真名：六翼炽天使·安洁尔

　　种族：起源神族

　　等级：LV1 经验：0

　　天赋：信仰LV1 熟练度：0；言灵LV1 熟练度：0；圣十字之瞳LV1 熟练度：0；古神诅咒LVMAX。”

　　李岚怀疑自己看走眼了，仔细观察了一番，脸色立即黑了下来。

　　首先，这名新的从者并不像史莱姆她们，初始天赋信仰，这个信仰值并没有与他这个主人同步。

　　其次，这个家伙的天赋除了“圣十字之瞳”以外，其他的都有问题。

　　“言灵，六翼炽天使作为神的代行者，其言语会对现实产生一定的影响，随着其实力的增强该能力可以上升到神迹。由于该力量过于强大，故前期无法使用，将其力量提升至一定程度之后自动解锁使用。受该天赋的影响，该从者将会丧失言语沟通的能力。”

　　“古神诅咒，起源神族是古老存在创造出来的生物，它们的背叛导致它们遭受了古老存在的诅咒，无法维持本体，力量略有下降。如果能够获得‘曙光女神之神格’，将可以帮它摆脱古神诅咒，重拾力量，再次化身为古神之躯。”

　　很快地，李岚就从魔导书中得到这相关的信息，无论他怎么想都难以相信，新的这个从者身上多了两个负面天赋，他没看错，是负面的！

　　这说明什么？现在他的这个从者不仅话都不会说，就连身体也没有曾经那个触手集合体那么厉害了，想要帮助这个家伙恢复真正的实力，恐怕还得找一下曾经曙光女神的神格，李岚根本不知道从哪找。

　　“果然，黑化强十倍，洗白弱三分，不黑的都是不强的。”

　　话虽这么说，这个小家伙的“圣十字之瞳”却是蛮强的，“圣十字之瞳，效果之一，能够看到一秒后的未来，该天赋会加重从者的精神负担，无法持续使用。效果之二，弱点看穿，能够看破部分生物的致命弱点。”

　　在看到这技能还是蛮有用的之后，李岚也终于松了口气，不管怎么说，近段时间以来生命炼成一直都在失败，今天能够成功一次也是万幸。

　　先且不论是否能够真正帮得上忙，要是能够排除掉这一路上的寂寞，也算是值得的了。

　　“明天再找机会继续猎杀魔物吧，不管如何，我都必须合理利用生命炼成，这个底牌对我而言真的太过重要了。”

　　除此之外，李岚真的必须到就近的维亚纳神权国一趟了，一方面是七月份的赤夜洪流即将到来，待在这魔物的区域实在太过危险，另一方面是，食物是个大问题，虽然现在还算充裕，但他也必须优先考虑要到哪进行补给，最好就是找到相关食物的具体来源。

　　其实很多时候，魔女真的和真正的人类没两样，不吃饭就会没力气，挨饿太久会死。

　　考虑了一番之后，李岚的情绪也渐渐缓和了下来，生命炼成的成功让他稍稍看到了点希望，眼下还是显得很是乐观，“这个小不点，要是恢复以往的那种姿态就有点可惜了，等她的等级提升上去之后看能不能够变得更强。”

　　怎么总觉得上一个从者是战士，而这一次的从者就是辅助了？两个辅助一起打怪不是慢上加慢？

　　悄然从魔导书的储物空间中取出了一套衣物，来到这个像是沉睡过去的萝莉少女身边，触摸到肌肤的那一刻，可以感受到一股令人安心的温暖。

　　“就像是一个活着的人偶那般......”

　　内心才刚刚出现这样的一种错觉，苏醒过来的这个小家伙睁开了那一双奇特的眼睛。

　　却见那是一双碧绿色的眼睛，瞳孔却是黑色的十字架之状，深邃而悠远，仿佛被她直视的那一瞬间就被看穿了一切。

　　“......”

　　小家伙好奇地盯着这个将她创造出来的造物主，本能地想要开口却是什么话也说不出，只能够呆呆地瞪着眼睛。

　　对于她而言，她就和其他的从者一样，发自内心深处忠诚于眼前的这个造物，有一股强烈的本能促使她想要为这位造物主奉献此生的一切。

　　但是，与史莱姆不同，她虽然失去了过往的所有记忆，却又隐隐约约地猜测到，自己有着前世今生，她本该效忠于另一个真正的主人。也正是因为那股若隐若现的抗拒感，使得当下的她感到有些恐惧，她只是下意识地想要去追溯过往的一切。

　　“先把衣服穿上吧，今晚我们会在这里过夜。”

　　李岚作为一个不解风情的超级死肥宅，自然看不出这个小家伙的情绪变化，也对于情感方面完全不敢兴趣。此时的他对于这种羞涩的身体没有任何的感觉，只是迅速地将手中的衣物给她套上。

　　可惜的是，魔物的区域危机四伏，就是偶尔看到的河流也不知道潜藏着多少的危险，所以清洗也成了问题。

　　现在他没有理会那么多，等以后去到安全区再行考虑。

　　实话讲，经过半个多月的跋涉，眼下的李岚精神状态差只是一方面，身上的这套冒险者服饰也是显得乱糟糟的，浑身都散发着魔物血液腐败后的臭味，确实有点夸张。

　　“语言交流成了问题，不过文字方面不知道她是否会？如果会的话，给她纸笔，虽然慢了点，但好歹也能够沟通。”

　　眼下的李岚居然像一个黑心的奴隶主一样，思考着怎么压榨这个从者最大的剩余价值。

　　“史莱姆一级的时候，给她一把刀，她就可以变得很猛，这个小家伙会不会也是这样？”

　　心血来潮，自然是从上到下，全部试探了一番。

　　结果！

　　“不行，这力气太弱了！唯一的优点，就是不怂，只是看起来很害羞啊，我得想想怎么调教一番。”

　　......  ......  .......

　　暂时还不确定这个神殿遗迹是否能够阻挡住蠕动的黑暗，在安置完这个有一点点小缺陷的从者之后，李岚不忘取出了魔女的骨灰布下了一个小型的庇佑结界。

　　做完一系列的举措过后，夜色已经慢慢降临，偌大的神殿遗址逐渐被黑暗所埋没。

　　“所剩的魔女骨灰只能够再支撑两个月的时间，在此之前需要省着点用才行，我或许得看看还有没有其他对抗这蠕动黑暗的方法。”

　　眼下已知仅有魔女的骨灰能够对抗魔物区域的恐怖漆黑，但他总不能因此就考虑去猎杀其他的魔女吧？更何况，逃出帝国之后，恐怕很难再看到其他的魔女了。

　　“还有明天一天，接近维亚纳神权国之后我也应当小心，这个国家虽然不像大陆三大国那般，但也许也会染指魔女召唤之类的，在准备不够充分之前，我也许需要先蛰伏其边境附近。”

　　一边思考着接下来的行程，一边取出了两个黑色“磨牙棒”，一个丢给了这个新的从者。

　　随后，在沉思中翻阅着魔导书中的大致资料，为明日的行程做好相关准备。

　　死寂，听不到一丝的风声，整个世界就像是死亡了那样子，这种反常的状况令人感到恐惧。

　　李岚一开始是感到有些不安，但由于此地远比其他的魔物区域更为安全，也不知道到底靠在边缘的一根古石柱多久，一个打盹便沉沉睡去。

　　一直到深夜时分，羽辉的小手拉住了他，那小手正在瑟瑟发抖。

　　一瞬间，打了一个激灵的李岚下意识地摸到了身边的长刀，睁开了双眼......



第2卷 死国之旅 : 第3章 从黑暗而来的男人

　　长时间生活在魔物肆虐的区域，哪怕每晚有着结界的庇佑，李岚也从来不敢有丝毫的大意，每个夜晚都不敢真正睡死过去。

　　一旦有什么风吹草动，犹如惊弓之鸟的他便会立即进入最佳的战斗状态。

　　睁开眼的这一刻，所看到的是沉寂而黑暗的广阔空间。

　　在魔女特有的强大视力加持下，李岚可以清楚地看到二十米以内的景象。

　　处于警戒中的他不慌不忙地敞开了魔导书，却见“勘察”界面中并没有出现任何关于魔物的红色迹象，越过这庇佑结界也并没有看到魔物区域夜晚应有的一片血红，也就是说，眼下这个神殿遗迹的范围内确实是安全的。

　　至少，“勘察”所覆盖的这方圆五十米以内绝对没有任何问题。

　　“羽辉的本质并不是人类也不是魔女，严格上讲应该更加类似于魔物，或许她对于什么诡异的气息要比我敏感得多。”

　　有着这样的一个认知，李岚任由魔导书漂浮在自己的身侧，右手紧紧地握着长刀，低头想要询问这个小家伙是什么状况。

　　结果，小家伙只是躲在他的身后，那双十字瞳孔的眼睛一直定定地看着前方，脸色也显露出了些许恐惧。

　　“前面有人？”

　　李岚顺着那视线看了过去，遥远之处却是漆黑一片，看不出到底有着什么。

　　为了保险起见，他想了想还是拉着这个小家伙往后退了十几步，暂时躲藏在一根巨大石柱的背后。

　　这里的残破古代石柱每一根的直径都是一米左右，用来充当掩体确实是个极佳的选择。

　　不管怎么说，作为一个理智的成年人，他从来都知道自己是有几斤几两，既然从这个小家伙这里知道那个区域很危险，那么他肯定不会作死过去试探，那是嫌自己命长，先躲起来再说。

　　“现在的时间，差不多快到深夜零时了，我记得这些神殿遗迹不是魔物无法靠近的么？那到底会是什么古怪的东西过来？”

　　片刻之间，李岚已经想起了曾经在日不落帝国黎明城的经历，强大的伪神列拉金还有深渊魔物就能够轻易闯进那个落日神殿，那么眼下会出现在这里的也会是类似的存在？

　　如果真是这种玩意，那可是要命了！

　　他的脸色有点差，经过了一番的猜测之后不由得在内心暗道，“马的！晦气！”

　　大概也是因为好奇，李岚一手将羽辉小萝莉揽在了身边，随后稍稍侧过身姿，窥探着石柱背后的景象。

　　那一刻，神殿遗址的大场外围腾起了大量惨绿色的鬼火，将那一整片区域映照得无比阴森。

　　“额？！”

　　......  ......  ......

　　迈步在黑暗中的两个高大身影一前一后，各自拉着一张大型的黑色“灵车”，这种“灵车”单纯由两个轮子以及一个车斗所构成，车斗中堆积着不少不知死活的人形生物，他们身上那杂七杂八的冒险者衣物还带有诸多已经干涸的斑驳血迹。

　　一前一后的这两个高大家伙只能够从体型勉强看得出应该是男性，身上穿着完全融入了夜色的黑色大袍，容颜完全掩盖在了黑色兜帽之下，显得很是阴沉。

　　此外，漂浮在他们周围的大量惨绿色鬼火都呈逆时针缓慢缭绕，看似数百簇的数量，以一定的间距包围了他们以及那拖动的“灵车”。

　　“到了。”

　　当来到了神殿遗址的中央区域之后，其中一个肩宽较大的男性发出了嘶哑的声音，“卡尔，手脚放快点，否则这冥火可能无法支撑到我们回去。”

　　被称之为“卡尔”的男性有些不耐烦地回应道，“布莱克，不要那么严肃，再不济今晚还可以在这里过夜，上次不就是......”

　　“很遗憾，这一次你若是无法按时完成的话，我不会在这里奉陪。”

　　“伙计，别这样，我们......”

　　“别跟我套近乎！就是因为你这个搭档一直都是这么吊儿郎当，才会导致我也跟着一起做这种破事！我没那么多命可以陪你胡来！上次逾期导致我差点扣了不少薪水，这次你要是再偷懒，就自个儿玩去！”

　　仿佛积怨已深，被称为“布莱克”的这个男人话语中带着火药味，警告完之后他开始手脚利落地处理起那“灵车”上的生物。

　　“知道啦，布莱克，你还真是不知道变通，像你这样子职场上可是会吃亏的，”声音有些偏于中性的卡尔明显就是一个话痨，属于一开口就完全停不下来的那种，“你也不想想，走夜路到底是有多危险，虽说有这冥火的庇护，可就我知道的，已经有两位数的伙计死在这路上了。啧啧，这魔物区域的黑夜还真是可怕，吃人的，那些上司们也不想想我们会懒惰的原因，干着最危险的活，赚着最少的钱，开什么玩笑。”

　　“布莱克，你听说过吧？给豚牛吃最少的草，然后又要豚牛长最多的肉，哪有这么称心如意的事？”

　　面对这个同伙的喋喋不休，被称呼为布莱克的男人只是一言不发地将“灵车”上的生物抛在了这场地的中央。

　　仔细一看，好家伙，除了冒险者装扮的人类以外，上面还有这两个狗头人身、一个虎头人身的大汉，想来这类似的生物就应该是兽人了。

　　据相关记载，东部大陆黎明之地的瑞斯联合公国便是兽人的集合地，整个国家有着大大小小上百个种族，分各处聚居。此外，听闻那些兽人从骨子里就好战，喜欢冒险，所以兽人冒险者在大陆上也并不少见，是继人类之后第二多的智慧生物。

　　其中，人类以及兽人看起来还活着，只是气息很羸弱，身上有着大量的伤口，而堆积在这些智慧生物身边那灰绿色的魔物则是真正的尸体，要害之处的智慧核心已经被破坏得血肉模糊。

　　与布莱克的干脆利落不同，另一个穿着黑色长袍的男人卡尔显得慢吞吞的，在布莱克将魔物尸体以及智慧生物全部丢在了地上之后，他才像是抛死狗那般将一个猪头人身的智慧生物丢在了另一边的地面上。

　　“啧，猪头人，不对，应该是鲁恩族人，这个兽人种族还真是一根筋，蠢得要命，那么简单就被骗了，我都记不清这个月以来到底处理掉多少鲁恩族的倒霉鬼，这个种族出来的都是智Z么？”

　　“哦，对了，好像真还不是，听说鲁恩族那边还有不少猛得要命的巫师，信仰什么大地女神，精通血肉巫术，也不知道和我神权国的黑暗司祭相比起来怎样，要是有机会的话还真得去见识一下。”

　　说完，又慢腾腾地将一个瘦长的人类男性噗叽一声跟猪头人丢在了一起，“我原本以为鲁恩族出来的家伙已经够蠢了，可没想到人类也能够出现这种蠢货，一千块神权币雇佣前往奥尔玛巨人之森的冒险者，傻子都知道天上哪有白掉的午餐，我现在这样子拼死拼活才赚个一百块神权币，这家伙是在想屁吃？”

　　“你的话太多了！该死的！”

　　被这老婆子一样的声音搞到烦了，布莱克嘀咕了一声，索性装作没听到，迅速地掏出了随身的刀具。

　　那是一把漆黑色的短刀，目睹到的第一瞬间就会感到头皮发麻，好像是被某种高位生物瞪了一眼那般邪门。

　　布莱克俯下身，将这昏迷在地上的一个人类、两个狗头人、一个虎头人一一放血，那漆黑色的短刀轻而易举地破开了他们的脖颈动脉。但奇异的是，破开那动脉之后，大量的血液并非像喷泉那般汹涌而出，而是诡异地溢出并漂浮在空中，就好似血液拥有了生命那般。

　　“布莱克，你怎么这么猴急？”

　　被这样的状况吓了一跳，卡尔也不顾身后的灵车了，好似对这个正在进行的仪式无比忌惮一样，迅速撤出了两米。

　　“我听说，这个仪式可是用来召唤那些所谓的魔女的，魔女召唤的方法一般只有那些大国才知晓，也不知道那些黑暗司祭从哪搞到的三流方法，还轻而易举地弄给了我们，让我们接受试验，我可不觉得这是一个好兆头。”

　　卡尔这个话痨，每次过来这个神殿遗迹都会重复提到这个，并在最后补充了一声，“我猜啊，今晚又要失败了，你看之前那些尸体融合出了什么鬼玩意？有一次还差点要了我两的命，可我们又不能够拒绝，每次想起我都很后悔加入黑暗教团，成为一名黑暗子嗣太惨了。”

　　“我还听说，这个仪式可能是用来献祭那个不知道死了多久的冥府女神，这不是瞎扯吗？谁不知道众神在一万年前就死光了，一万年以来又不是没有人尝试过用献祭来与古老存在沟通？可召唤的都是些什么玩意，那些与神祇挂钩的家伙要不是疯了就是死了，邪门。”

　　“我说，我们神权国现在老是热衷于这种类似的仪式，迟早药丸。说起来，以前我很少看到我那死去的老伴到处逛荡，可近段时间却是经常看到，总感觉有什么地方出了问题。啧啧，那个蠢货，当初要不是老是管我那么多，我又怎么会搞死她？不过也是托她的福，让我在那之后杀人没有什么心理负担，要不是绝对不能够向死者打招呼的这个禁忌，我还真得当面感谢她。”

　　布莱克并不想理会这个没完没了的家伙，他已经完全不想接话了。

　　在将地上的活物放血，将魔物的尸体切碎并摆成了一个古怪的圆环之后，他开始将手摸向身后，取出了一本黑色封面红色纹路的书本。

　　那红色的纹路就好像大量的血脉那般，杂乱无章地缠绕着，构造成了一个类似心脏的形状，并且这个“心脏”还给人一种正在鼓动的错觉。

　　就在他取出了这本古怪的书本后，周围的空气瞬间下降了好几度，所有漂浮在四周的鬼火全部摇摇欲坠。



第2卷 死国之旅 : 第4章 邪恶的仪式

　　“黑暗融合之书，据康达司祭所言，此书名为‘封印物’，使用后会产生一个范围大致五米的黑暗仪式，可以将任意范围内濒死的智慧生物聚合融为一体，随后引爆该融合物的所有潜力，短时间内协助使用者战斗。其使用的代价是，在仪式成功的一定时间后，该融合完成的生命体需要献祭给此封印物，同时需要献祭使用者的三滴血液。”

　　想起了这本诡异书本的使用方法，布莱克的神色很是凝重。

　　实际上自从接手这书本以来，他就总感到一股恶寒，就好像一直都被什么不怀好意的存在窥视了那样子，有一种强烈的危机感一直笼罩着他。

　　“先借用黑暗融合之书，将人类以及兽人的尸体进行融合，然后再咏颂相关的召唤咒语，一旦成功的话，这些血肉大部分会形成一个新的智慧生物，小部分会形成该智慧生物的武器以及魔导书......”

　　相关的步骤捻熟于心，在人类以及兽人的血液全都排出体外，缭绕在这大量尸体的上空之后，布莱克直接敞开了手中的诡异书本。

　　敞开的黑暗融合之书焕发出了邪恶的血色光芒，随后那封面的所有血管全部都“活”了过来，脱离了那封印物的封面，像是大量群魔乱舞的触手，缠绕进了地上这四具彻底死亡的智慧生物的尸体。

　　所有的血肉都在疯狂地蠕动着，就像是沸腾的开水，颤动、交缠、融合......

　　不到十秒的时间，这四具尸体全部都破碎了，密密麻麻地交织在了魔物尸体构筑的环形中央，那大量的血肉都在汇聚着，像是想要宣泄对于这个世界的疯狂恶意，让这大量的血肉交织成了一个新的生命体。

　　这个生命体那血红的头颅堆积了八只血红的兽瞳，分化出来的十六只扭曲手脚像是蜈蚣之手一样排列，而排布在其血肉模糊的腹部处的四张狰狞大口正发出了痛苦的滋滋声，流出了无数乌黑的涎液......

　　时机到了！

　　一连串完全听不懂的拗口语言从布莱克的口中发出，这语言应该属于古代语系，包含有大量“嘤”以及“日”的音节，激昂无比。

　　随着这个高大男人的咏颂，那包围着这头“蜈蚣生物”的大量魔物尸体也骤然活了过来，往中央的生物汹涌冲击而去。

　　“哧——”“哧——”

　　令人头皮发麻的哧哧融合声一波接着一波，却见眼前所有的血肉都在疯狂地互相抵消，排出了一阵又一阵的轻烟，逐渐化作一个女性特有的身体。

　　可惜的是，就在这个女性的血肉彻底成型，身体上那血色的肌肉将要生长出正常肌肤时，整个仪式居然开始溃败了。

　　“啊——”

　　“好痛——我为什么在这里？这里是哪里？啊——”

　　骤然苏醒过来的这个生物，发出了这两个男人所听不懂的声音，那语言无疑就是地球所特有的英语。

　　“啊——救我！求求了！救命！”

　　身体不断溃败成脓血的女性，在这片灰色的地上不断地挣扎着，嘶吼着，气息也越来越羸弱......

　　“失败了呢，”卡尔摇了摇头，“都听不懂到底是什么鸟语，嘿嘿，干我们这一行的就有这个好处，每天都能够听出不同版本的怪物语言。”

　　无动于衷的两人，只是眼睁睁地看着这个只剩上半身的血人逐渐失去动弹，看着整个血腥的场面回归沉寂。

　　“不清楚是仪式的哪个环节出了问题，或许是引导咒语，亦或者是材料上问题。”

　　布莱克喃喃自语道，随后靠近了这头已经彻底死去的怪物，很是厌恶地将手中这本焕发着血色光芒的诡异书本抛在了血肉之上。

　　“咔咔咔——”

　　黑暗融合之书的突然延伸出了更为大量的血管，像是手脚那般将书本支撑在了地上，那本该是微红色的页面一个眨眼化作了血盆大口，露出了巨量的锯齿獠牙，飞速地啃食这地上的尸体，一丁点肉沫、一丁点血液，全部不留！

　　一分钟的时间，整个血腥狼藉的场面变得一干二净，仿佛全部都不曾存在过。

　　而这进食完毕的诡异书本，再次化作了原先的模样，安安静静地躺在这地面之上。

　　脸色铁青的布莱克，只是缓步走了过去，咬破了自己的手指，硬是挤出了三滴血液，滴落在这件封印物上，一直到该血液被封印物所渗透，他那紧绷的情绪这才缓和了下来。

　　“可怕！”话痨卡尔少有地沉默了一阵子，无论多少次目睹这样的一种景象，他都会感到一股发自灵魂的战栗。

　　黑暗教团交给他们的这件玩意真的是危险到了极点，也不知道这玩意到底是什么来历，一看就知道是邪恶的东西。

　　“你还没好？”

　　拾起了这本诡异的书本，布莱克那粗壮的手有些瑟瑟发抖，他像是强装镇定那般抬起了头，露出了那满是胡渣并且因惊吓而皮肤惨白的下半脸。

　　“嗯，我得缓和一下，布莱克，等等我，你该不会......”

　　布莱克直接将手中的封印物塞给了这个话痨的同伙，“我从刚开始就说过，今晚我不会在这里陪你，搞完这个仪式，我就必须马上回去报到，我刚开始都叫你手脚快点了，你愣是不听。”

　　看样子，这个受到惊吓的话痨同伙不知道又要拖多久，他根本没有那么多的心思在这里等这只懒虫。

　　“喂喂，这和说好的不一样啊，以往你不是......”

　　“今晚不同！”布莱克想了想，看在两人还是有那么点血缘关系的份上，还是低声透露道，“我今晚无法在这里过夜了，你来不及回去不要紧，上面会与以往一样谅解。我之所以必须马上回去，是因为帝国那边派遣使者过来了，昨日到达，也不知在通告什么事，我今晚必须马上回去帮忙交接。”

　　“日不落帝国？”

　　“是，康达司祭要求我今晚实验完立即回去报告相关的事项，在这个冥府女神的神殿遗址这里实验召唤仪式的事，也不能够让那个大国察觉，否则会很麻烦。这个召唤仪式接下来估计也会告一段落，重启时间待定。不说了，你待会动作快一点，回去应该还来得及，来不及也不要紧，不要落下任何蛛丝马迹。”

　　终于要摆脱这个该死的话痨了！

　　布莱克松了口气，叮嘱完立即回身，拉起了那一辆散发着强烈血腥味的木车，继续往过来的方向走去。

　　......  ......  ......

　　前后接近二十分钟的时间，躲藏在一根残旧石柱背后的李岚目睹了一场诡异而血腥的仪式，一股莫名的恐惧使得他从头冷到脚，最后还是硬生生地给自己加持了一个“勇气”这才缓下情绪。

　　被大量古代石柱所包围的这个中央区域，方圆五十米到六十米左右，而那两个穿得一身黑的家伙就在中心位置进行仪式，距离潜藏起来的李岚大致有四十米，那里所发生的一切他都看在眼里，就连话语也听得清清楚楚。

　　他默默地记住了这两个家伙的身份，随后又猜测了起来，“这两个家伙应该是维亚纳神权国黑暗教团的人，从他们到来的方向看，估计是直接穿过了魔物的区域，他们周围那种鬼火就是保护他们能够在蠕动黑暗里活动的好东西，或许我可以想着怎么搞到手。”

　　“至于他们正在进行的这种仪式，无疑就是......”

　　召唤魔女的方式！

　　李岚从来都没有想过，魔女召唤居然会是这么血腥，而他们的身体构成居然很有可能会是魔物与人类的尸体，这简直让他感到一股强烈的恶寒与反胃，这也太邪恶了！

　　“刚刚这个仪式，虽然失败了，但从某种程度上讲，也算是成功了一半。”

　　因为在仪式的最后，当那个血人发出了一系列“Help”的求救声之后，他就已经察觉到这个倒霉穿越者的身份了。

　　“马的......”

　　还真是惨绝人寰，那一刻，他是产生了一种想要出面拯救的冲动，但是理智终究还是阻止了他。

　　一方面是，仪式失败了，这个不幸的穿越者可以说是必死无疑，犯不着为这个家伙冒险，李岚确实也没有任何办法能够在这种情况下救下她。

　　另一方面是，他并不知道这两个跨越蠕动黑暗而来的家伙到底有怎样的实力，搞不好如果是帝国异端裁判者的那种呢？那他不是在自寻死路？

　　“按照我缓慢的行程，从这里到达维亚纳边境所需要的时间大概要十个小时左右，从这两个人的对话来看，他们可能只需要三个小时以内的时间。三个小时，说明他们有捷径，也有一定的实力，至少实力绝对不逊色于我。”

　　从某种方面上讲，李岚并没有高估这两个家伙的实力。

　　这两人的真实身份便是维亚纳神权国黑暗教团的黑暗子嗣，实力若是按照日不落帝国的军衔来划分，便是少校的实力，也就是能够拥有“勇者”头衔的强者，拥有不小的本事。

　　鉴于维亚纳神权国的特殊力量体系，这两个家伙如果站在一起配合起来，实力是接近帝国的异端裁判者的，绝对不是一加一等于二那么简单。

　　好在，其中的一人在进行完相关的仪式之后就迅速离去，现场只余下一个慢吞吞的家伙。

　　“还有一件事，维亚纳神权国也在实验着魔女召唤的仪式，这对于我而言可不是一个好消息。凭我现在的特征，若是贸然暴露，说不定等待着我的不仅仅是性命危机那么简单。”

　　指不定这个国度的目的与日不落帝国一致，召唤魔女的目的就是想要夺取魔女的武器，制造更多的人类强者。

　　无论怎么想都是目的不纯。

　　“也罢，我们暂时没有被发现，当下就装作不知道吧，躲到他离去为止。明日过后，关于食物补给的事，或许需要从一些唯利是图的冒险者入手，处理完后，若是有必要，可能真得绕过这个国家。”

　　李岚开始改变在这个神权国停留的主意了，最后干脆拉着新的从者羽辉继续站在这掩体背后，悄悄地观察着这个还在偷懒的家伙。

　　敌方情报不足，自然是多一事不如少一事，这个道理李岚还是懂的，自然不会上头。

　　他是想着不惹事，可这问题是得对方肯啊。

　　骤然，那个穿得一身黑、吊儿郎当地摸鱼的高大家伙，侧过脸面向了他这一边，并且半晌都没有移开目光。

　　一直到数秒之后，名为“卡尔”的这家伙一副戒备的架势，迈开了步伐。



第2卷 死国之旅 : 第5章 弱者的战斗方式

　　与兢兢业业的布莱克不同，同样隶属于维亚纳神权国的另一个神职人员卡尔，明显是喜欢浑水摸鱼并且不务正业的那种货色，无论什么工作都会想方设法偷懒。

　　就像现在，由于时间还算充裕，在将这一“灵车”的魔物尸体丢到地上之后，他索性坐了上去，发呆了一阵子。

　　先前两人可谓是匆忙而来，短时间内根本没有去注意周围有什么奇怪的动静，直至此刻，卡尔恰好是放松了下来，才刚好察觉到了偏西部方向的区域有点异常。

　　“那里有东西？”

　　作为一名黑暗教团出身的黑暗子嗣，卡尔在黑暗中的视力还算不错，勉强能够看清周边的景象。

　　偏西方向，靠近那大量古代石柱的位置，有着极其微弱的光亮，那种光亮若是不看仔细根本察觉不到。

　　“上古冥府女神的神殿遗迹，这里可是处于极为危险的奥尔玛巨人之森以及幽暗沼泽的包围中，周围还有幻境结界进行隔绝，寻常冒险者基本不会踏足此处。另一方面，从很久远的时候起，这里的位置也只有黑暗教团的内部资料才有记载，绝大部分人对这里一概不知。”

　　无论怎么想，这个鬼地方都等同于冒险者的绝地，就是卡尔以及布莱克深夜过来都要带着“灵车”跟随冥火的指引才行。

　　“有古怪！”

　　沉思了很久，卡尔突然站直了身体，迅速地抬起了右手，先是在左胸以及右胸各按一下，最后按压在了自己的额头，“神啊，请宽恕我！”

　　黑暗仪式，黑暗教团神职人员所特有的祷告仪式，通过这个仪式可以激活体内的魔力，调动黑暗子嗣所奴役的灵魂，让这种几乎不死的怨灵协助自己作战。

　　正由于怨灵这种几乎无法用物理攻击进行针对的特性，使得黑暗教团所出来的人员在维亚纳神权国几乎是横着走，没人胆敢招惹。

　　只见卡尔祷告完毕之后，他体内的庞然魔力骤然化作深邃的黑雾涌出体表，随后急速化作了两个高达两米多的鬼影，一左一右护住了他。

　　那两个雾气腾腾鬼影只能够勉强看得出有兽人的特征，四肢并不是人类的手脚，而是兽类所应有的利爪。

　　“保护我！”

　　黑暗操纵，作为维亚纳神权国原生住民所拥有的特别天赋，随着魔力的增强，可以像操控傀儡那样子对怨灵进行奴役，下达各种各样的指令。

　　却见，卡尔那露出了黑色长袍外的壮硕双手，十指指尖都延伸出了魔力所构成的丝线，连接在这些鬼影的漆黑身体中，并且随着他的指令，这两个无声的鬼影漂浮在了两边，随着他的步伐缓缓跟随前进。

　　十数秒的时间，当卡尔来到了靠近石柱的区域时，终于看出了这种散发这微光的物质究竟是什么。

　　“骨灰？”

　　只见不规则地铺洒在这小片区域上的，正是灰白色的粉末，这些灰白色的粉末像是被点燃了一样，随时处在燃烧殆尽的边缘。

　　卡尔虽然做事并不靠谱，但他的见识可是不小的，很快就联想到只有那些大国才有的神奇物质，“圣人的骨灰”。

　　众所周知，这个世界上的所有国家，无论大国还是小国，全部都坐落在上古众神所遗留下来的神殿遗址之上，这些神殿就是能够给智慧生物提供希望庇护的最强结界，一旦踏出了结界便是魔物肆虐的广阔区域。

　　而真正阻拦了智慧生物的实际上并非诸多的魔物，而是黑夜降临之后的恐怖黑暗。

　　近万年来，几乎没有任何一个智慧生物能够凭借身体硬扛这种吃人的黑暗，只能通过各种各样的方式取巧面对。

　　比如，维亚纳神权国黑暗教团制造出来的“冥火”，这种火焰是通过献祭智慧生物的幼儿制作出来的，制作成功之后这种火焰会以黑铁木作为载体储存起来，布莱克以及卡尔两人所拉的黑木灵车便是载体之一。

　　每一朵的鬼火所代表的就是一个少儿的怨魂，积少成多，一旦让它们置身到蠕动黑暗之中，它们就会主动激活并阻拦住所有的黑暗。

　　优点是，借用“冥火”确实可以让使用者走夜路深入魔物区域，但缺点也很明显，那就是每次激活之后，冥火所能够持续的时间仅有七个小时，七个小时之后就会陷入休眠，需要等待三天之后才能够重新使用。

　　据说，日不落帝国在内的东部大陆三大国，使用的就是另外的一种手段。

　　那就是借助“圣人的骨灰”，在天黑前布置一个固定的庇佑结界，该结界所产生的效果与神殿遗址一般无二，能够直接持续到天亮，天亮后该骨灰随着黑暗褪去自动化作尘埃消散。除了不能够进行移动以外，这种手段的安全性可以说是完爆冥火的。

　　也是因为如此，现在各个大陆基本只有那些大国才有着能够长途跋涉的官方跨国商队，甚至是跨大陆商队。

　　“看样子，布置这个结界的家伙还在附近。”

　　刹那间，有了判断的卡尔内心涌起了一股强烈的杀意。

　　“这个方向，来者的身份可能是来自于日不落帝国，我曾经听康达司祭提到过，冥府女神的神殿遗址外围有着可怕的幻境结界，会使得所有试图进入的智慧生物迷失方向，就是帝国的异端裁判者都无法进入，我和布莱克他们想要过来也必须借助亡者的指引才能到达。”

　　“然而，有一类的生物却是很特别的存在，那就是魔女。我对于魔女的了解并不多，只听闻康达司祭提起过，魔女是极为特别的存在，拥有着与这个世界格格不入的力量体系，她们都是魔物的天敌，同样也是解开上古众神之谜的突破口。也许，魔女可以不经过任何的指引，出入各种带有禁制的神殿遗址。”

　　“但是，魔女全部都掌握在那些大国的手中，怎么可能会来这里？并且还是带着圣人的骨灰前来，实在很不寻常。”

　　“嗯？刚刚布莱克走之前有提到过，帝国派遣了使者过来......前段时间我从几个帝国那边过来的冒险者听到过，今年帝国有一批魔女在莫里城那边全军覆没了，据说是被一头深渊魔物所杀，事后帝国怀疑这群魔女并未死亡，迅速展开了长达一周的全区域搜捕，该不会......”

　　仅仅根据地上的骨灰，捕捉到了这个潜藏起来的家伙可能存在的身份，卡尔不仅杀意腾腾，就是嘴角也翘起了狰狞的愉悦笑意。

　　这可是一个天大的好机会啊！

　　“如果这个魔女真的是日不落帝国叛逃出来的，那她能够进入冥府女神的神殿遗址，还带着这种骨灰，就可以理解了。我若是将她拿下，献给黑暗教团，说不定可以研究出魔女召唤为何总是失败的秘密，这一定能够为我带来丰厚无比的奖赏，让我直接晋升到司祭，走上人生巅峰！就连这辈子都不需要努力了！”

　　“再者，我听闻这群魔女不过是黄金级冒险者的实力水平，凭我的能耐，岂不是手到擒来？看这个庇佑结界的范围，该魔女或许只是孤身一人，更是不足为惧！”

　　......  ......  ......

　　眼见那个有着话痨属性的高大男人，骤然沉默着走了过来，最后还带着两个气势汹汹的鬼影停留在了魔女骨灰附近，李岚的脸色一下子就沉了下来，内心涌起了一丝不妙的预感。

　　“这个男人看来是这里的常客了，这么远都能够注意到这地上的魔女骨灰，实在是很不简单。既然眼下他已经发现有人在偷窥他们的仪式，难不成是想杀人灭口不成？”

　　原本为了保险起见而布置下来的庇佑结界，这一刻反而成为了暴露李岚迹象的催命符，实在让他的情绪郁闷到了极点。

　　郁闷归郁闷，好在李岚从来都不是一个怂逼，在“勇气”的加持下他远比任何时候都要冷静，“另一个男人已经离开了，那么独自试探这个家伙也未尝不可，打得过的话自是一回事，如若不敌的话，我又该怎么做？”

　　“眼下敌明我暗，这是一个大优势，刚正面这种事只有傻叉才会做。”

　　殊不知，在这个男人产生了杀意的同时，李岚又何尝不是杀意爆棚？

　　这个隶属于神权国黑暗教团的家伙能够在此实验魔女召唤的仪式，说明这家伙肯定知晓魔女的相关特征，一旦李岚此时暴露了出来，对方也一定会心生歹意，他可不信这样一个穿得一身黑、杀人不眨眼的家伙会是一个好人。

　　在这个世界，好人基本都是活不长远的。

　　“反正已经撞破了他们的秘密，现在又只剩这个家伙一人，那么他就必须死！”

　　曾经强无敌的艾博少将，被史莱姆一个诈死偷袭都死得凉凉，李岚就不信这个一身黑的男人会比帝国的异端裁判者还要猛。

　　“如果这个家伙真的是异端裁判者的话，那不可能会感知不到我所在的位置，肯定第一时间朝我这里杀了过来，直接实力碾压。我们双方的间距大约十三米，想要偷袭这个家伙，守株待兔肯定不是最优的手段。”

　　甚至可能是最愚蠢的手段！

　　人在什么时候最为戒备？这种戒备是刻在了本能之中的，对于未知的恐惧，越是可能存在危机的区域，就越能够激发人本身的防备本能。

　　“需要先发制人，声东击西！”

　　视线停留在了身边这个有着瑟瑟发抖的小家伙身上，李岚收起了妇人之仁，直接将手中的普通长刀塞在她的手上，然后往那个高大男人相反的方向指了一下。

　　结果这个满脸惊恐的家伙摇了摇头，很任性地表示抗拒，那泪眼汪汪的小眼神仿佛在说，“不要让我去送死。”

　　你不死难道要我们两个人一起死啊？更何况，我怎么会眼睁睁地看着你去死呢，对吗？

　　作为我的从者，就是死，我也会让你死得很有价值！

　　李岚凶了这个任性的家伙一眼，再一次指了那个方向，脸色没有表露出任何的怜香惜玉。

　　这都什么时候了，如果还是不识好歹就是嫌自己命太长，李岚可不是那种亚撒西的圣母，倘若这个从者连半点为两人争取活路的觉悟都没，不要也罢，就算这是一个可爱的小萝莉，他也绝对不会跟她客气。

　　可爱要是能当饭吃，李岚也不至于现在混得这么惨。

　　也是在李岚这凶巴巴的表情下，仿佛遭受了莫大委屈的小家伙，这才收起了那可怜兮兮的小眼神，一瞬间气势产生了变化。

　　这个小家伙，先是假装侧过脑袋，试探性地看了十数米外那个沉思着的高大男性一眼，假装是一不小心被捕捉到了踪迹。

　　她那双特殊的碧绿眼睛，十字瞳孔先是因为受惊而稍稍收缩，随后面容恰如其分地展现出了前所未有的恐惧，再稍微走了出去，后退了三步，蓦然紧抓着手中的长刀，反身往黑暗深处飞奔而去。

　　就在羽辉小萝莉动身的同时，李岚已经躲在这阴影中，迅速地取出了存在魔导书中的天秤十字大剑，沉重的质感使得他的信心倍增了数倍。

　　“祝福！”“祈祷！”“守护！”“神速！”

　　管他那么多，四个状态直接给自己加持上再说。

　　那一刻，他只是感到有点无语，“演的还真像那么一回事，这小家伙是影后么？今天这像是弱鸡的样子会不会是在演我？”



第2卷 死国之旅 : 第6章 我从背后偷袭

　　卡尔可没有想到这个魔女居然会一不小心暴露出自己的位置，那一瞬间，他内心的第一想法就是，这可能是一个陷阱。

　　“这家伙会是魔女？”

　　刚刚看到的这个家伙身高也就一米四多，显得极为娇小，耳朵的位置被纯白色的小羽翼所代替，碧蓝双眼则有着奇特的十字瞳孔。

　　不管怎么看，这种非人的特征确实只有魔女才会有，只是卡尔总觉得好像是少了什么。

　　迟疑的片刻， 这个家伙已经以极为飞快的速度消失在了黑暗中，脚步声愈行愈远。

　　卡尔的脸色沉了下来，焦急使得他短时间内忽视了魔女的另一种重要特征，那就是魔女都会拥有魔导书以及一把有着对应刻印的大剑，这个小家伙所表现出来的惊恐以及疯狂逃亡，在无形中给了他一种错觉。

　　那就是这个魔女从一开始就在偷窥着他们的仪式，只是由于过于弱小，并且只有孤身一人，所以才不敢暴露行迹，现在被发现后会这样子惊悚逃窜实际上并不是装出来的。

　　想到这里，卡尔毫不犹豫地给身边的两个黑雾鬼影下令，“活捉她！”

　　一言既出，两个无声的鬼影带起了激烈的气流，以恐怖的速度，没入了远处的黑暗之中。

　　“不能够大意！或许还有同伙！”

　　戒心是因此下降了，但卡尔并未为此完全放松下来，他怀疑周围恐怕还有埋伏，或者是想要置他于死地的陷阱。

　　狮子搏兔尚需全力，对于这个极有可能还是日不落帝国那边叛逃出来的魔女，卡尔根本不敢小看她。

　　右手再次在身前做出了黑暗仪式，再度凝聚成了两个黑雾所构造的鬼影，这个谨慎到难以想象的高大男人缓步往前走了过去。

　　“保护我！”

　　又是两个紧紧护住他的高大鬼影，使得一般人根本没办法对他出手。

　　......  ......   ......

　　“这个家伙所召唤出来的东西，是鬼魂的这一类吗？”

　　双方的距离已经愈来愈近了，好不容易想要利用从者羽辉引开了最开始的两个鬼影，以为这个家伙会放下戒心直接追上去，却没想到这个家伙根本就不是什么沙逼，居然谨慎成这个样子。

　　李岚迅速地思索了起来，寻找着有什么应对的方法。

　　“我的职业技能当中，还有圣光这个技能，能够驱散迷雾、黑暗、异常伪装之类的，也能够对初级灵体造成巨大杀伤，这个技能或许对这种像是鬼魂一样的东西有用？”

　　圣光，使用之后会在手心中形成一个乒乓球大小的光球，会照亮周围的一切。

　　眼下这个手段并不是那么好施展，提前搞出来只会暴露自己的位置，看来只能够接下来找时机了。

　　听着身后愈来愈近的脚步声，李岚悄然往一旁绕了过去，不发出半点的声音，进入了对方视线的死角，随后判断着双方具体的位置。

　　“嗯？！”

　　卡尔猛然撇过头，盯向了那个小个子魔女不久前所出现的这个位置，却是空空如也，并不存在任何的危险。

　　“是我多虑了吗？”

　　短短十三米的距离，却是戒备地走了半分钟，足以看见这个男人到底是有多么的谨慎。

　　然而，再怎么谨慎的他，又怎么会知道，一个在“神速”的加持下跟个鬼一样的家伙，已经无声地绕过这根残破的古代石柱，直接绕到了他的背后。

　　那一刻，双方的距离仅有两米。

　　抬起的天秤十字大剑，骤然在空气中破开了锐利的爆音。

　　被命令进行护主的怨灵，第一时间反应了过来，凶神恶煞地回身扑向了这个蓦然出现的身影。

　　但是！

　　“圣光！”

　　纯白的小光球在那左手上炸开了耀眼无比的光辉，刺眼的光芒直接破开了夜的黑暗，使得那两个冲刺而来的黑雾鬼影停滞了刹那。

　　刹那，所代表的就是生与死的差距，在“神速”加持下的李岚可是爆发出了平时两倍的速度，偷袭之下又怎么可能是这个男人所能够抵挡的？

　　“两个魔女？！”

　　卡尔内心大骇，他可完全没有想到那以往万无一失的防卫手段居然会在短时间内失去了效用，他更没有想到的是，这个魔女的速度居然会快成这个样子，这和想象中的完全不一样啊！

　　当然不一样！

　　对于魔女而言，所谓种族可是有潜力加成的，比如兽人族的超强耐力，妖精族的变态愈合能力，龙裔的六边形战斗力成长力等。李岚虽然是力量严重不足的精灵族，但精灵族好歹也是有突出之处的，那就是那仅次于妖精族的恢复力以及所有种族中除龙裔外最强的速度。

　　此外，“精灵族牧师”所属“神速”实际上也是强到没边，虽说只在速度上有加成，但眼下想要借此偷袭干掉一个凡人不要太轻松。

　　若是没有施加“神速”状态的李岚，那么此时他的偷袭或许还能够被这个男人所终结，可是再高出了一倍的速度，这鬼才防御得过来啊？

　　就是负责守卫他的那两个鬼影都只能勉强跟得上李岚的速度，那他的下场自然是可想而知了。

　　急速挥出的天秤十字大剑，划过了不及眨眼的寒芒，随着那飞起的脑袋，大量的血液冲天而起！男人的那穿着黑色大袍的壮硕身体也重重倒下！巨量的血液谱写出了触目惊心的色彩！

　　精神高度集中的李岚仍在防范这个家伙有其他后手的可能性，他产生一种好像过于轻松的错觉。

　　人类的身体是何等的脆弱？这一剑下去，感觉就跟宰了一只鸡没两样。

　　从偷袭到斩杀，前后都还不到一秒，李岚的思路前所未有地清晰，他一边防范着这具尸体还有没有“诈尸”的可能性，另一边却是毫不犹豫地回身，再度挥出了手中的天秤十字大剑。

　　因为，他的“圣光”只是让这两个黑色的鬼影稍稍停滞了片刻，之后，这两个不好惹的家伙又一次往他扑了过来，并且速度远比刚开始见面的时候还要快！

　　“哧——”

　　手中的大剑在这两个黑色的鬼影身上透体而过，无法伤害这两个家伙分毫，而这两个家伙的利爪却是突破了李岚的防线，在他的胸口处留下了一道狰狞的伤口。

　　“啧！这圣光无法对它们造成伤害？”

　　强忍着伤口处的腐蚀性痛楚，既然手中的大剑无法对这些家伙们造成伤害，那么这颗圣光球总该有点效果吧？

　　死马当成活马医，左手猛地一抬，面对第一个再度近身的黑雾鬼影，那枚圣光构成的球体被暴力投掷了出去。

　　“滋滋——”

　　奏效了！

　　却见这枚纯白色的球体，在命中了这个鬼影之后产生了剧烈的反应，使得这个鬼影的全身裂开了无数的白色裂痕，随后猛然炸开，化作了无数的烟雾，直接消散。

　　“有戏！”

　　“圣光！”

　　左手一抬，故技重施的李岚，再次以身犯险，用同样的方式收掉了剩下的这只黑雾鬼影。

　　顾不上身体的伤势了，李岚只是瞥了地上这具无头的尸体一眼，随后直接往黑暗深处冲刺而去，“羽辉这个家伙，若是按照她的天赋说明，她的力气肯定没有那么高，眼下她为我吸引了一点火力，恐怕是支撑不了多久的。”

　　而且只有一级，这个家伙能够强到什么程度？

　　“这种像是鬼魂一样的东西很麻烦，暂时猜测用物理手段无法对付，只能够靠这种圣光球处理，小家伙肯定应付不来。”

　　一边猜测着大致的情况，另一边却是感到莫名的不安与恐惧，“帝国那边本来就是我无法对付的，所遇到的那些中层少将几乎全部都是变态，没想到现在将要靠近维亚纳神权国了，这边的黑暗教团也是猛到没谱。”

　　他想起了先前不知道翻烂了多少关于维亚纳神权国的资料，里面多次提到了，这个小国最为擅长的就是黑暗魔法，具体的没有怎么描述。可今日看来，这个男人连续召唤出了四个古怪的鬼影，这恐怕就是黑暗魔法的一种。

　　不畏惧任何物理攻击，只能靠类似“圣光”的这种东西才能搞死，并且从先前这个话痨的家伙可以得知，他只不过是维亚纳神权国一个中下层的神职人员而已，窥一斑而知全豹，足以看出未来的日子恐怕同样不好过。

　　“继续潜身在魔物区域，没有任何食物的补给，肯定是绝路，可就这个家伙的实力来看，贸然进入神权国边境怕也好不了多少。”

　　前途堪忧啊！

　　高速前进中的李岚，很快就来到了神殿遗迹的边缘，看到了已经无处可逃并且负伤累累的这个小家伙，好在这两个黑雾鬼影所接到的命令就是活捉她，所以当下这两个鬼影都没有往羽辉的致命处攻击。

　　此外，眼下的羽辉也确实产生了一些变化，她那本应是碧绿色的双眼已经变化为银色的眼眸，中间的瞳孔变化为扩大的金色十字架，焕发着神圣的光芒。

　　正是因为这样的一双眼睛，使得她像是未卜先知那般，险而又险避开了这两个黑雾鬼影的全方位围困。

　　圣十字之瞳，传闻可以看到短暂未来的神奇眼睛，李岚也是第一次见识到。

　　......  ......  ......

　　这种黑雾鬼影似乎只会听从单一的指令，给它什么命令它就做什么，就好似提线傀儡一样。

　　在李岚靠近了它们之后它们都只管着要活捉羽辉小萝莉，根本不去理会他，这才导致这两个家伙被他三下两除二地干掉在原地。

　　“没事了。”

　　李岚很愉悦地拍了拍这个家伙的小脑袋，结果这个任性的小家伙有些不悦地嘟了一下小嘴。

　　李岚突然有点怀念远在帝国的史莱姆了，那小嘴跟抹了蜜一样，还特喜欢黏在他身边，说各种好听话。

　　摇了摇头，直接取出了恢复药剂，先给这个小家伙处理一下伤口，结果这小家伙抬起手比划了半天，李岚这才搞懂了是什么意思。

　　原来她已经看到他身上两道骇人的伤口了，这个从者从本质上讲就是忠诚于李岚的创造物，虽然平时任性了点，但要是真的遇上了事，肯定是以主人的性命为重，她的眼神明显透露出了担忧。

　　“没事，我已经习惯了，这点小伤。”

　　不由分说地先给这个萝莉从者处理起了伤口，李岚的记忆又回到了久远的时刻。

　　曾经他受到过比现在还要严重的伤势，甚至曾经差点被史莱姆的前身做掉，最后都还是挺了过来，如今的这点小伤，只要不致命，也确实是有点习惯了，好歹现在能够忍受这种痛楚。

　　久病成医，受伤多了，处理起伤口就是快，熟练度没法说。

　　用不了几分钟的时间，他就将两人的伤口全部处理完毕，距离痊愈也就几个小时的事，他们是时候回去看看那个家伙的尸体以及遗留下来的东西了。

　　从一开始，李岚在进行偷袭之前有想过先废了那个男人即可，后续看能不能逼问出一些有用的情报。

　　但是，他在看到这种古怪的黑雾鬼影之后立即打消了这种念头。

　　曾经读过的小说、看过的电影中不就很常见吗？

　　所谓的反派逼逼了大半天，目中无人，结果浪费了大量时间，最后还导致自己被反杀了。

　　李岚自认为自己算是半个反派，毕竟爆起杀人什么的，没有那么多的是非黑白、邪恶正义，有的只是为了生存。

　　与其在情报不足的情况下逼问对方，还不如直接一开始就下死手，鬼知道对方有什么底牌？鬼知道对方会不会反杀？

　　在这个可怕的世界，只有死人！才能够给人安全感！

　　事实证明，李岚的做法确实是对的，卡尔是死透了，他都还来不及使用他的诸多底牌，比如那本被他揣在怀里的黑暗融合之书，倘若让他能够顺利利用背后那些还有着半点气息的智慧生物，那么李岚肯定必死无疑。

　　所谓的封印物，基本就是付出的代价越高，威力就越猛，这种需要用到人命献祭的玩意，再怎么想都不可能召唤出一个垃圾。

　　还有就是，倘若不是李岚的“圣光”是真的能够克制这种黑雾鬼影，那他今晚或许还真的要吃不了兜着走。

　　当然，对于这种黑雾鬼影，他其实是有了一点点对付的头绪，那就是它们只能听得懂简单的指令，比如活捉羽辉小萝莉，若是让她不反抗，那这些黑雾鬼影在完成任务之后恐怕就会无限期地原地发呆，比如保护这个男人的指令，李岚杀完人之后直接利用超快速度逃脱，这两个鬼影不会追，只会继续守在这个男人的身体旁边等。

　　说白了，能够安然活下来已经不是什么运气的问题了，而是思想上的问题。

　　正面对决，那是蠢货才会做的事，背后捅刀子才是正理，不仅要干脆利落，还要一击毙命。

　　正所谓“无毒不丈夫”，想在一个不讲理的世界活下来，那么就肯定要不择手段，这点觉悟，李岚还是有的，也必须要有！

　　又一次来到了这无头尸体的旁边，果然，这家伙没有什么后手了，确实死得不能再死。

　　“看看有什么好宝贝，最好是书籍之类的......”



第2卷 死国之旅 : 第7章 封印物的危险之处

　　这个被李岚砍倒在地的家伙很壮，身高一米八左右，身上所穿的黑色大袍很柔滑，应该是上等的丝绸制作而成，布料上还有着诸多古怪的类蝌蚪纹路，充满了浓厚的宗教气息。

　　用事先准备的布条包裹住手指，不让自己留下任何的指纹，李岚先是在这个家伙的身上搜出了一个皮制的钱包。

　　却见里面一共有着二十三张印有倒扣三角徽章的纸币，总面值加起来一千多，想来这种纸币应该就是维亚纳神权国流通的神权币了。

　　除了纸币以外，钱包中还尚有两张卡片，大小就和他上辈子摸过的银行卡以及身份证差不多。

　　“卡尔·那萨斯，黑暗子嗣......”

　　其中一张卡片上篆刻有一种弯弯曲曲的字体，看起来有种粗犷的暴力美感。

　　好在魔女都是自带“翻译”天赋的，除了那些上古的语言以及文字，现今世界上还在流行的绝大部分语言体系都能够本能地理解。

　　这种相似的情况，早在他穿越到这个世界的第一天就察觉到了。

　　大致知晓了自己干掉的这个家伙是什么身份，李岚只取出了其中的纸币，随后将这个皮制钱包连同卡片抛到了一边。

　　“其中一张应该是身份证，另一张可能会是会员卡之类的？这种东西也不知道会不会动过什么手脚，将它们携带在我的身边可能会带来一些不稳定的因素。”

　　不过钱就没有这方面的顾虑了，只要是正常人，基本不会在钱这方面上动手脚。

　　只不过，考虑到纸币都有着不一样的编码，在这方面上，李岚真想要花掉这笔钱恐怕还得自我掂量一下。

　　想了想，他终究没有将这笔钱放在身上，而是直接丢进了魔导书的储存空间中，“毕竟是赃款，最保险的方式就是我到了要离开这个区域的时候再花掉，在那之前最好还是小心一些。”

　　原本还想着从这个家伙身上能否搞到黑暗教团的教义书籍或者地图什么之类的，结果都没有，这个家伙除了身上揣着的这个钱包以外，就只剩下一把别再腰间的奇怪短刀以及一本诡异的书本了。

　　这诡异书本的威力他之前可是见识过的，极其邪恶，也不知道具体有着怎样的使用条件，只是从那两个男人的对话中依稀得知了此书的身份，名为“黑暗融合之书”。

　　“会是魔女死后遗留下来的封印物吗？”

　　抬起的右手手指，微微碰触到了这本封面上布满了大量“血管”的书本，骤然，一股像是触电般的痛觉，冲上了大脑！

　　......  ......  ......

　　“花了如此大的价钱，买到的却是这样的一个废物魔女吗？”

　　“主教息怒，这个魔女是我们好不容易从瑞斯联合公国那边买来的，您也知道，另外的两个人类国度根本不可能卖这个，不然我们也不至于去打那些兽人的主意，好在他们肯卖，不就得了？”

　　“可是你们买了个最弱的，你看她会什么本事？除了这种没有卵用的迷雾法术，她还会什么？”

　　“这......”

　　“也罢，买都买了，那就将她当成实验材料吧，公国那边你继续过去沟通，趁着那边现在不稳定，敲诈一番。”

　　穿着黑色长袍并且大腹便便的中年男人，拔出了身边一把仪式专用的银白色短刀。

　　紧接着，守在囚笼旁边的两个随从主动为这个有着主教身份的大人物打开了牢笼，牢笼的角落处此刻正蹲一个浑身赤果的少女，双手以及双脚全部都被锁链紧紧绑缚住，她那散发着畏惧的兽瞳以及尖锐的短耳正预示着她身为魔女的身份。

　　“按照公国那边的说法，想要获得神器，就只要直接杀了这个魔女就行，是吧？”

　　“是的，那边是这么说的，但是有一定的概率，会让她的魔导书变异成封印物。”

　　“这不就跟抽奖差不多？”中年肥猪男又发出了一阵极为难听的苛责声，好长一会才消气，“这个家伙的神器恐怕也没什么卵用，变异成封印物的话也许更好......哼，这次就算了，你们赶紧去买多几个强一点过来，顺便，今年与第六使徒大人的交接也不要落下，尽量让这位大人满意，搞不好她会多赠送几件神器，我们也不至于想方设法想要去买。”

　　如同聊话家常，中年肥猪男走近这个惊惧地蜷缩在角落的魔女，猛地揪起了她那乱糟糟的棕色长发，在这个打算挣扎的家伙显露出了脖颈动脉的那一刻，那只肥大的右手爆发出了与肥猪身份并不相称的速度。

　　银白色的短刀，毫不留情地破开了动脉，喷涌的血液染红了脏兮兮的地面，行云流水的这个中年肥猪男就和宰了一只鸡没两样。

　　放任这个生命力不断流逝的家伙倒在地上哀嚎，作最后的垂死挣扎。

　　牢笼之外的诸多随从面面相觑，他们都只知道这个主教有虐杀的爱好，原本那个兽人公国的线人都已经叮嘱过必须给这个魔女一个痛快了，结果现在看到这个主教兴致勃勃的样子，他们反倒不敢怎么吱声提醒，最后屁都不敢放一个。

　　“好痛......好痛......我到底做错了什么？为什么要这样子对我？！”

　　睁开眼睛时，发现自己穿越到了一个荒诞的异世界，沦为一名被兽人随便欺凌的奴隶，每天都在为了能够活下去而拼尽一切。

　　然而，命运却对她开了一个无比残酷的玩笑。

　　每一天都在看着同伙一个又一个死去，不断地变强迎来的却是更为恐怖的镇压，最后，死亡的屠刀也终于降临到了她的头上。

　　个人的意志、求生的欲望、濒死的挣扎，一切都被这个世界无情地粉碎，换来的仅有一腔无法诉说的怒火，甚至怨恨！

　　“我就要死了吗？为什么我非要这样子死去不可？可恶！可恶！可恶啊——”

　　“该死的兽人！该死的人类！我诅咒你们不得好死！”

　　......  ......  ......

　　一瞬之间，魔女死前的记忆化作幻觉，在李岚的脑海中闪过。

　　紧接着，“黑暗融合之书”爆发出了一股庞大到难以想象的怨念，猛然在他的身前化作了半虚半实的形体，直扑而来！

　　“糟糕！”

　　猝不及防间，李岚骇然发现自己浑身都无法动弹，就好像是被钉在了原地一样，一种“鬼压床”的类似感觉使得他只能惊悚地看着这个飞扑而来的怨念鬼影张开了漆黑深邃的大嘴，即将将他彻底吞噬。

　　那一刻，是一双拼尽了全力的小手，猛地抓住李岚的左臂，不顾一切地往身后拽去。

　　随着右手手指脱离了这本封印物，那不断扩大的鬼影终于在距离李岚的脸孔不到数厘米左右的位置彻底化作青烟消散，就好似什么都没有发生过那样，而不断溢出的冷汗，却是湿透了李岚的脸颊以及背部。

　　劫后余生的感觉！

　　也是直到这一刻，他才隐隐约约地猜测到了，一旦魔女的魔导书变异为封印物就绝对不能被另外的魔女接触到，也许越强的封印物所代表的就是越强的怨念，这股怨念可能难以伤害到这个世界的土著，但是想要干掉同类却是易如反掌。

　　也就是说，这玩意对于魔女而言简直就是剧毒！是绝对不能够轻易碰触的存在！

　　对比之下，他手头的命运裁决之书简直是温和了十万倍，曾经化作怨念存在的诺丝·恩奇前辈不仅没有伤害过他，甚至还在他深陷危机的时刻助他一臂之力。

　　“诺丝前辈是极为特别的存在，当初她是自愿成为命运裁决之书的怨念的，并且这其中有着诸多复杂的关系。或许也正是这样的一个原因，使得她从来都没有伤害过炎之魔女前辈，再到后面来到我的身边之后也并未对我出手过。”

　　可眼下的这本黑暗融合之书是什么玩意？刚一接触，就想要直接吃掉他，如若不是刚刚的羽辉小萝莉够给力，那他肯定就要栽在这里。

　　“如果刚刚我被吞噬掉了，会发生什么事？这个家伙的怨念会将我的身体取而代之？”

　　这个该死的世界真的是处处都是陷阱，心有余悸的李岚在羽辉的搀扶下后撤了几步，心中勉强打消了收取这本“黑暗融合之书”的念头。

　　“我不能够碰触这玩意，如果让羽辉来的话怎样？”

　　毕竟，在李岚看来，这玩意虽然很邪恶，但从某种程度上讲很有可能是一件强大到爆炸的玩意，若是能够搞到手，未来说不定还可以给予自己相当大的帮助。

　　此时的他，就像一只闻到鱼腥味的猫一样，结果一个试探却发现这地上的玩意可不是什么臭鱼烂虾，而是深海过来的巨鲨，他惹不起。

　　郁闷了好一会，有些不死心的他，将视线停留在身边这个满脸惊恐的小家伙身上，示意了一下地上的诡异书本，“试着拿起来看看？”

　　小家伙犹豫了片刻，本能地想要表示抗拒，可在看到这个主人那很是期待的表情之后，她还是嘟了一下小嘴，小心翼翼地靠近过去。

　　果然，羽辉小萝莉可以随意地拾起这件封印物，并且这封印物的怨念并没有影响到她。

　　“原来如此，看来魔女确实是不能够直接接触封印物的，但是这个世界的原住民以及我的创造物们却可以，想必使用上也没有多大的问题。先前我之所以能够直接接触命运裁决之书这件封印物，最后甚至还促使该封印物陷入净化，应该不会是偶然。”

　　只有这一刻，李岚才能够体会到曾经那些魔女前辈们到底有多深的情谊。

　　哪怕是让自己遗忘一切，不惜让自己死于非命，也要拼尽一切帮助自己所信任的同伙们能够活下去。

　　也许正是这样的一种意志，才使得所谓的“封印物”能够被魔女所使用，发挥出了难以想象的强大效果。

　　殊不知，李岚的这种猜测确实是八、九不离十，正是因为命运裁决之书这件封印物如此神奇，独一无二，是唯一一件能够被魔女直接接触的封印物，这才导致了帝国魔女教团对于这件封印物格外关注。

　　若不是想要获知这件封印物到底还有多少更深层次的秘密，那早在炎之魔女被杀的第二天，帝国恐怕就会立刻血洗这一整批的魔女，哪会留给他们那么多的机会？

　　“这样子任由羽辉抓在手中也不是办法，丢了又太可惜，倒不如......”

　　拉过了漂浮在身边的本命魔导书，下意识地想要取出次空间货袋，结果却看到魔导书上呈现着关于这件封印物的相关信息。

　　“黑暗融合之书

　　怨念真名：摩尔根·巴戈

　　使用效果：将五米内死亡时间不超过十分钟的尸体进行融合，激发融合体的最大潜能，协助作战。

　　使用代价：需要将融合体献祭给黑暗融合之书，完成之后喂食三滴使用者的血液。”

　　“原来如此！”

　　李岚怀疑可能是刚刚的那一次危险接触，才触发了魔导书的“鉴定”，他好奇地点了一下这上面的信息，紧接着本命魔导书自动翻开了一页，在新的页面上登记新的信息，“黑暗融合之书”单独出现了一个词条，可以随意翻阅词条中的内容。

　　“使用条件很苛刻，上下限差距很大，优点只有一个，那就是需要付出的代价不高。”

　　在看到这样的信息之后，他又忍不住想起了先前所看到的那诸多幻觉，“可惜了，这个死去的魔女也太惨了......”

　　有对比才有差距，眼下的李岚又何尝不是为自己的过往感到庆幸，至今为止的一系列逃亡时光一想起来就跟做梦一般。

　　“这个世界上也许还有着大量的魔女，每一个魔女所代表的就是一个倒霉的穿越者，很遗憾，现在的我根本无力终结这一场噩梦，此后我也不知道自己究竟还能够活多久，也许明日刚进入维亚纳神权国的边境就要宣告我的死亡......”

　　万事皆有可能，在恐怖的实力差距面前，李岚很清晰地感到自己到底是有多么的渺小。

　　这种无力感，简直令人感到绝望。

　　强烈的求生欲望，使得他不动声色地握紧了拳头，“路还很远，这一切才刚刚开始，就是密不透风的帝国我也逃出来了，区区的神权国又有何可惧？一切都要靠自己去探索，自己去争取，现在救不了他人，不代表未来救不了。”

　　不管如何，现在最该优先考虑的就是如何活下去，而要怎么活，他已经稍稍有了头绪。

　　先是取出了一个次空间货袋，示意这个小家伙将这件危险的物品存放进去，随后他喃喃自语了几声，“这个家伙还将不少的魔物尸体以及两个疑似活着的智慧生物遗留在了区域中央，这方面或许很好入手。魔物尸体暂且可以利用，而这两个活着的智慧生物也许得救活他们，随后通过他们获取神权国边境的情报。”

　　今天绝对是他的幸运日！



第2卷 死国之旅 : 第8章 猪头人与人类冒险者

　　这个名为“卡尔”的男人拉来了不少魔物的尸体，都是奥尔玛巨人之森的所特有的伏地巨魔，李岚迅速地将这些魔物尸体处理了一下，直接将之前储存下来的少数中阶魔物的智慧核心以及魔力核心取了出来，当场进行生命炼成。

　　幸运的是，一共七次的“生命炼成”竟是成功了一次。

　　“奴仆：托马斯

　　种族：智慧魔物

　　等级：LV1  经验：0

　　天赋：信仰LV1 熟练度：0；高速学习LV1 熟练度：0；初级蛮力LV1 熟练度：0；土元素亲和LV1 熟练度：0。”

　　与那些用低阶魔物的尸体以及智慧核心制作出来的创造者不同，借用中阶魔物的尸体以及智慧核心制作成功的创造物拥有属于自己的姓名，并且在种族方面也有所区分。

　　“您忠实的仆人向您致意，尊敬的造物主大人。”

　　一如既往，生命炼成一旦成功，产物就必定是这种人型的生命体。

　　眼下主动向李岚行礼的这个家伙身高直达两米，浑身黝黑，肌肉爆炸到夸张，虔诚无比的他有着与人类别无二致的脸孔以及蓬乱的及肩短发，唯一能够看出他并非人类的只有那一双赤黄色的兽瞳。

　　那双兽眼中所蕴含的是崇高的敬意，不包含任何多余的杂质。

　　“这就是，使用伏地巨魔的尸体搭配不知道什么名字的中阶魔物制作而成的创造物？嗯，看起来就和真正的人类没两样，而且还是拥有智慧的，能够进行交流。”

　　好奇地审视了一番，发现这个家伙还有非人的地方，那就是他的身上没有任何的生殖qi官以及排泄器官。

　　“虽说这样子的他不需要遮羞，但是裸奔总不是一个好法子。”

　　庆幸此后又多了一个极好的帮手，李岚直接取出了魔导书储物空间的些许布料，示意他注意一下个人形象。

　　“我希望你此后直接以人类自居，具体的接下来我再找时间与你细说，这些启蒙书籍你先看一阵子吧。”

　　曾经买给史莱姆的诸多书籍，还丢在魔导书的储存空间中，此刻正好派得上用场。

　　“感谢造物主大人恩赐！”

　　黑大个的托马斯再度发出了虔诚的粗犷声音，与曾经的小迷妹史莱姆不同，眼下这个创造出来的家伙给他的感觉更像是一个狂信徒。

　　......  ......  .......

　　利用“生命炼成”直接处理掉了这大量的魔物尸体，一点痕迹都没有留下，之后李岚又将注意力转移到这两个尚未断气的家伙身上。

　　首先是这个猪头人，这该怎么说呢，这个猪头人与他上辈子印象中的猪八戒有点像，面相显得更为更为凶恶。

　　这是一个货真价实的猪头，肥大并且戴着铁制圆环的耳朵、往外凸出的黝黑猪鼻、长嘴外延伸出来的巨大獠牙以及头顶一直延伸到背后脖颈的不少硬质黑短发，一切都给李岚一种极为惊奇的视觉冲击。

　　除却这个猪头以外，他的身体却不像李岚想象中的大腹便便、满身膘肥，而是壮硕到夸张的肌肉，黝黑的表皮远比人类的皮肤还要粗糙，并且还有着大量浅显的毫毛。

　　“全身上下都穿着冒险者应有的简洁服饰，想来这个兽人应该有着与人类类似的道德观念，他的手掌有着大量的老茧，说明这个家伙也许是一个相当勤劳的兽人，嗯，脚是人类的脚吗？居然不是猪蹄，也对，如果是猪蹄，那直立走路自然成了问题。”

　　有点不对劲啊，李岚记得绝大部分小说或者漫画中的兽人，不应该都是百分之九十的人类形象搭配兽类的耳朵或者尾巴么？

　　现在这个猪头人的样子，还有之前在黑暗中观察到的狗头人、虎头人的样子，都未免太过简单粗暴了。

　　兽头人身，给人一种梦想直接破灭的奇怪感觉。

　　“就之前翻阅的很多资料来看，这个世界也就魔女有亚兽人的概念，原住民貌似没有所谓的亚兽人，据闻，智慧种族之间都是存在生殖隔离的，杂交什么的也不会存在，就是传说中见一个上一个的龙族，也没有记载说生出了睚眦（ya zi）、狻猊（suan ni）之类的玩意。”

　　先将这个猪头兽人的大概特征全部看了一遍，李岚又不由得沉思，“猪的特征，不知道他的肉质吃起来和真正的猪肉有多大区别？”

　　虽说有点跃跃欲试，但心中的道德观最后还是及时制止了他。

　　试想一下，在李岚原先的世界地球，人吃猪那是理所当然的事，可如果吃的是一头会说话、懂得思考的猪呢？

　　郁闷地排除了诸多的杂念，李岚使用出了“牧师”职业中的急救，当场确认起这个猪头人的情况，“他的伤势很重，背后、脖颈以及胸口处的三个伤口最为致命，伤害他的人貌似不想要让他当场死亡，所以这些伤势都拿捏得极好，只让他到了重伤的边缘。”

　　“兽人的耐力以及身体愈合能力确实很强，即便失血如此之多，照他的情况恐怕还能够支撑到天亮。”

　　“想要救他，只凭借恢复药剂怕是做不到，他有两个伤口带有很特别的腐蚀气息，这种气息已经深入到他的骨髓......脖颈，这个黑色的伤口很奇怪，恐怕是之前那两个男人所使用的黑色短刀造成的，这种气息给我一种很熟悉的感觉......”

　　都过去相当长的时间，并且也相信曾经的安·格纳斯早就死透，此刻的李岚又怎么会想到，这种类似的气息正是深渊神族特有！

　　“罢了，想要救他，需要利用生命元素清净化这些伤口，然后还需要借用到我的信仰刻印，植入他的心脏，抑制这种邪恶气息，如果运用得好的话，这种邪恶气息以后甚至还能够被他利用。”

　　短时间内也不知道为什么只是救一个人，就要用掉一个魔力核心制作而成的“信仰刻印”，精神高度集中的李岚也没有想太多，迅速地魔导书中取出了一整套的“手术工具”，不假思索地准备为其开刀。

　　撕开了猪头人身上的衣物，李岚本能地抬起了经过“生命元素”加持的短刀，一连串的精湛刀法下来，配合恢复药剂以及一枚临时制作的信仰刻印，就将这个家伙身上的伤口处理得七七八八。

　　一直到十分钟后那枚信仰刻印在这个猪头人的胸口处融化，与其融为一体，李岚这才松了口气，“娘的，就是为了问点情报，这代价太大了！等这个家伙醒来，不敲诈一番实在说不过去！”

　　视线又停留到另一个躺尸在一旁的家伙身上，这家伙并不是什么兽人，而是正宗的人类，是一个瘦子。

　　瘦子身上的冒险者服饰很是邋遢，也有着与这个猪头人差不多的伤势，只不过这个家伙恐怕是坚持不了多久。

　　“脸色蜡黄，跟磕了白粉似的，总感觉不会是什么好人，这家伙要不要救？”

　　有句话叫“面由心生”，当下的李岚就有这样子的一种强烈错觉，这个人类的家伙绝对不会是什么好人，如果救了他，那么他往后是很有可能对李岚不利的。

　　在迟疑的那接近一分钟的时间内，李岚的内心经历了极为强烈的挣扎。

　　“如果我救的这个家伙是个大恶人，那之后会发生什么事？他也许会背叛我，会有拿我的身份去换取赏金之类的可能性，倘若要救他，那我就必须要有承担一定风险的觉悟。”

　　“或者说，救一个人渣对我而言有什么好处？不对，我或许是多虑了，利益，主要是利益，利益才是我需要考虑的问题！”

　　“管他是好人还是坏人，只要对我有利，我就没有不救他的理由，再者，想要压住他的方法也并不是没有，植入他的身体的信仰刻印也许可以做文章？虽然信仰刻印本身是无害的，但我可以欺骗他，并找出让他信服的理由，让他知道，想要背叛我的下场就只有死。”

　　“维亚纳神权国的主体还是人类这个种族，兽人在这个国家并没有太多说话的能力，倘若想要在进入边境之后找人帮忙做事，就只有人类才是最好的选择。此外，兽人的情报面与人类的情报面恐怕不同，两个一起救，我所能够得到的情报就更全面一些。”

　　短暂的心里挣扎之后，李岚也逐渐释然了，他能够用地球的道德来束缚自己，但是却不能够将这所谓的道德套在异世界土著的身上。

　　双方的价值观原本就是不同的。

　　“只要是可以利用的，全部都可以救！”

　　心思既定，李岚毫不犹豫地处理了起来。

　　......  ......  ......

　　奥斯丁·鲁恩，作为一名在半年前拖家带口来到维亚纳神权国边境可贝城的兽人，原想着要在这个人类国度淘金，结果半年以来都过得很不如意，甚至还在三天前遭遇了一场意外。

　　三天前，他的三儿子塞西·鲁恩失踪了，心急如焚的他最后走投无路，这才花大价钱寻找到了黑暗教团的神职人员。

　　他万万没有想到，这个在维亚纳神权国最具权威的宗教，会成为他人生的终结者。

　　被骗光了身上所有的钱财先且不说，甚至连他自己的性命也一起赔了上去.....

　　“......”

　　猛然睁开了双眼，映照在黑褐色兽眼中的，是一个站在不远处的人类女性，不，不是，应该是一个精灵族的女性。

　　周围环境很是晦暗，只能勉强看得出那个女性穿着黑灰色的冒险者服饰，银白色的长发随意地扎在了身后，一双显眼的尖长直耳正在映衬着她身为精灵族的身份。

　　只是，这个精灵族的眼睛很特别，紫罗兰色泽的兽瞳，并不像旅人口头中提到的精灵族特有的眼睛。

　　并且，那眼神给他的感觉很平静，他很难从这个精灵族的眼睛中看出对方的情绪以及想法。

　　“我记得我之前是被那两个黑暗教团的圣职者带走了，可现在这周围的环境并不像是在牢狱中啊，到底是什么情况？”

　　有些晕晕沉沉地爬了起来，奥斯丁刚想道谢，却意外地看到了周围还有其他的家伙。

　　一个蹲在不远处翻阅着书籍、赤果着上半身的黝黑大汉，那个大汉给他一种很不好惹的感觉。一个好像也是同样刚刚苏醒的瘦弱男性，这个男性脸色很不好，但是那双眼睛也很特别，犹如刀锋般锐利、深藏着不为人知的执念。

　　还有一个躲在精灵族女性身后的小家伙，那个小家伙有着金色的波浪长发，头上还有着羽翼头饰，瓜子脸上有着一双奇特的十字瞳孔眼睛，她看起来很像是人类世界中的小公主，羞怯、不安地躲在那个精灵族少女的身后。

　　实话说，鉴于兽人奇特的审美观，这周围无论什么人在他看来都是丑到爆炸。

　　但是他也是一个识趣的家伙，自然不会将这个想法表露出来，而是朝着这个精灵族的女性问道，“请问是你救了我？”

　　当下时间大约为凌晨三点左右，李岚并没有想到这两个家伙醒得还挺快的，在听到了这声音之后，他点了点头，“是的，花费了不小的代价才将你们救回来，这可不是什么无偿的帮助，希望你们能够理解。”

　　“我会偿还的，阁下的大名是？”瘦弱的人类冒险者波澜不惊，很淡定地与这个救命恩人交流起来，至少那表情看不出任何的恶意。

　　“我是一名医生，你们可以直接称呼我为医生或者精灵医生。”

　　所有的穿越者，都被安排了特定的身份，比如李岚的真名为“卡莲·艾尔芙”，那么他就几乎无法使用假名来蒙混过关，会有一股古怪的抑制力阻止他。

　　所以无奈之下他就只能够采用取巧的方法了，这一点实际上早在帝国边境的时候他就和拉娜这些同伙试验过。

　　既然无法自己直接报假名，那么有两种办法，一种是用职业或者其他身份取代自己，有局限性。还有另一种方法，那就是让他人代劳，告知别人关于他的假名，或者，用纸提前写出来，就是类似于名片的那种。

　　总而言之，抑制力是一种很奇怪的东西，在这个世界李岚无法说出部分关于地球世界的事物还有本名，一切只能够靠自己把握。

　　由于当下生存的压力巨大，所以短时间内他也没有心思去搞明白这种抑制力是怎么回事，先走一步是一步。

　　“医生？”

　　在这个世界并没有所谓“医生”的说法，很多人受伤都是直接上药店购买相关的恢复药剂，然后自己动手处理。

　　不过这个猪头人和人类瘦子稍稍思忖了一会，也勉强搞明白了这个词是什么意思，大意就是专职救人的那种。

　　“多谢了医生相救，我的名字是伍德·安纳森，黄金级冒险者。”

　　出乎意料的，就在这个人类的冒险者道出了自己的姓名之后，他身边的猪头人脸色刷地一下黑了，看样子这个家伙是维亚纳神权国边境的名人啊，就连兽人都知道这个名头。



第2卷 死国之旅 : 第9章 对于黑暗教团的初步了解

　　在维亚纳神权国的边境城市可贝城，“伍德·安纳森”这个名字在冒险者的圈子中确实算得上是名人。

　　当然，并不是什么好名头。

　　传闻中这个家伙贪婪到了极点，为了能够赚钱甚至可以不择手段，他最喜欢做的事就是在魔物区域“合理守尸”发死人财，在接受雇佣任务的时候还总是喜欢“坑雇主”。

　　当然，是不是真的“坑雇主”只有他自己才知道，因为绝大部分雇佣过他的家伙都死了，彻底失踪的那种，少部分能够活下来的雇主也绝对不会雇佣这个家伙第二次，他们都一致认为这个家伙就是个疯子。

　　正是因为这名声极臭，所以只要是圈子内的冒险者，基本都是对这个家伙敬而远之，就比如这位鲁恩族的奥斯丁猪头人，在听到这个名字的一刹那就表现出了厌恶的表情，仿佛不屑与之为伍。

　　基于对这个救命恩人的尊重，这个兽人在伍德自我介绍之后才接过口，“我叫奥斯丁·鲁恩，请问医生大人需要多少报酬？我可能需要一定的时间筹集。”

　　鲁恩族的兽人，脑子确实一向不是很好使，很直，任何事都毫不拐弯抹角。

　　另外，对于绝大部分的鲁恩兽人而言，没有什么事是不能够用利益来衡量的，只要给的利益足够多，就算让他们去死他们都愿意，更别说是背叛自己人。

　　“不急，在此之前，有两件很重要的事需要让你们知道，首先，这个区域应该是一个神殿遗迹，位置大概在奥尔玛巨人之森与幽暗沼泽的交界处，往这个方向继续往前进发就是维亚纳神权国的边境城市可贝城，我需要知道你们是怎么被送到这里的。”

　　当下最主要的就是了解相关的情报，李岚并不会就此信任这两个刚认识不久的陌生人，所以先行试探一番。

　　“神殿遗迹？不可能，可贝城附近没有神殿遗址，从来都没有听说过。”

　　伍德闻言马上进行否定，可贝城周围的魔物区域，他不知道走过多少遍了，到底有多少神殿遗迹他比谁都清楚，他可以肯定，奥尔玛巨人之森与幽暗沼泽的交界处绝对没有神殿。

　　“我也没听说过，距离可贝城最近的神殿一共有三个，奥尔玛巨人之森中部的巨神神殿，距离幽暗沼泽大概八十公里，再往西部便是黄昏山丘处的山岳神殿遗迹，还有逐日大平原的赤神神殿。”

　　毫无疑问，这三个较近的神殿都有着各自的城市，居住有不少的人类。

　　这么一说完，奥斯丁才猛地察觉到，这个晦暗的鬼地方沉寂得有点吓人，放眼望去，这广阔的空间被无数的冲天石柱所包围，越过那大量的石柱，可以看到遥远那无数如同鬼魅的古树树影。

　　“这个女人没有骗我们？！”

　　他的内心猛然一惊。

　　“有没有这个神殿遗址不重要，你们是怎么被送到这里来的？那两个送你们过来的家伙，你们可有印象？”

　　说完，李岚率先往一个方向走去，示意这两个家伙跟上。

　　不管怎么说，这两个家伙都可以算当事人，那么他们应该知道这个被李岚干掉的家伙是什么身份，在可贝城是什么地位吧？

　　这一点很重要，李岚干掉了这个男人，没得洗，当下他最需要做的就是在进入边境城市可贝城之前做好相关的防范措施。

　　若是这个死去的家伙身份地位都不低的话，那其背后的组织绝对不会善罢甘休，李岚必须提前知道对方是什么体量。

　　如果是日不落帝国魔女教团的那种，那他是真的得考虑怎么绕开这个神权国了，或者看神权国有没有其他的边境城市可以暂时进行食物方面的补给。

　　伍德·安纳森沉思了一阵子，狡黠的他并没有说出所有的实话，而是真假参半。

　　“我今日被两个黑暗教团的神职人员雇佣，任务是保护他们进入奥尔玛巨人之森，谁知道他们在进入森林之后突然对我下了死手。”

　　前半段的话语是真的，而后半段却是假的。

　　作为一个城府较深的家伙，他怎么可能会完全信任这个刚见面不久的陌生人？就算对方真的是他的救命恩人，他也不会为此感激涕零。

　　这个世界就是这样，没有白送的好意，更没有不求回报的善良，伍德一边掩饰着情绪变化，一边在心中暗道，“这个精灵族女人的特征有点奇怪，并不像是正常的精灵族，她救我肯定另有目的！我暂且与她周旋一阵子，倘若不行的话，先看能不能找机会回到可贝城，届时往商会求助。”

　　正所谓“有人的地方就会有江湖”，对于统治力不足的维亚纳神权国而言，宗教并非是至高无上、无人能够忤逆的。特别是在这有些混乱的边境，各种各样的冒险者拉帮结派与上层贵族勾结在一起是司空见惯的事。

　　伍德便有着属于自己的组织，贝城商会，这个商会主要是维亚纳神权国的汉克家族在背后撑腰，现阶段几乎垄断了整个可贝城的娼馆、酒馆以及赌场，算是边境可贝城第二大的地下势力。

　　而作为这个商会的秘密打手之一，伍德确实是手脚极其不干净的那种，死在他手中的人多着去了。

　　就比如这一次，他秘密接到的任务就是，直接除掉两个黑暗教团的神职人员，布莱克以及卡尔。原本以为这两个家伙只是普通的神职人员，没什么大不了的，却不料真正交手之后才发现，这两个恐怖的家伙实力超乎他的想象，三下两除二就把他直接放倒。

　　相比起这个两面三刀的人类冒险者，这个猪头兽人话语就显得直白了，根本不懂得掩饰自己的意图，“我儿子塞西·鲁恩三天前失踪了，到处都找不到他，所以我才会向黑暗教团求助，最后是两个穿得一身黑的家伙出面帮忙，但我没想到他们居然会害我。”

　　简单地说了一下缘由，这个家伙还不忘提到自己的儿子已经被那两个侩子手做掉，他本人也是被毒打了三天，饿到差不多之后才被送到这里。

　　要说不对黑暗教团抱有怨恨那是不可能的事，只是这个兽人很清楚，黑暗教团作为维亚纳神权国的国教，是他们这些底层冒险者惹不起的，这一次只能够认栽了。

　　言谈之间，在李岚的带领下，他们来到了卡尔的无头尸体之前，“你们认一下，我需要知道他的具体身份以及地位。”

　　伍德在看到这个有些眼熟的身影之后，内心猛地一抽，他不动声色地走了过去，瞥了一眼那个滚落在不远处的头颅，“卡尔·那萨斯，没错，正是袭击我们的神职人员之一，另一个呢？也被你杀了？”

　　袭击他们的那两个黑暗教团的成员，实力伍德可是知道得很清楚的，完全凌驾在他这种黄金级的冒险者之上。

　　可这样的一种猛人，却被身后的这个精灵族女人做掉了，并且现场还看不出任何激烈打斗的痕迹，这说明什么？

　　说明要么这个女人很强，要么这个女人极为阴险毒辣！

　　“会是利用色诱干掉他的么？还是另外的什么方式？”伍德悄悄地打量着身后不远的那个自称“医生”的家伙，总感觉那样子的一种身材以及散发出来的气息，根本不像强者。

　　“另一个不在这里，现场只有他在。”

　　殊不知，李岚在说这些话的时候，他也在观察着这两个人的神情表现，那个猪头人还好，但是这个人类的瘦子是真的令他感到一种极为不舒服，这种人就好像是毒蛇那样子。

　　伍德哦了一声，视线停留在不远处的两张卡片之上，其中一张记载着这具尸体的具体身份，“黑暗子嗣？居然是黑暗子嗣！怪不得！”

　　怪不得他会栽在这两个人手里，这栽得不冤啊！

　　“说明一下。”

　　“维亚纳神权国的国教便是黑暗教团，信仰着黑暗女神莎布·尼古拉丝，那个教团只招收神权国的原住民，从下到上分为狂信者、黑暗子嗣、黑暗司祭、大主教。神权国原住民都有一个特点，那就是他们天生就是半灵体，这可以说是他们特有的天赋，使得他们能够奴役一定数量的怨灵，实力极为强大。”

　　“一般而言，狂信者的实力水平就在青铜级冒险者到白银级冒险者之间，可一旦晋升为黑暗子嗣，就会产生恐怖的质变，实力直达白金级冒险者。当然，可怕的并非他们的身体素质，而是他们所操纵的怨灵。”

　　那种怨灵对于普通的物理攻击绝对是无解的，需要神圣属性的法术或者攻击才能够奏效，鉴于这一点，几乎所有的冒险者都不敢轻易去招惹这个黑暗教团的成员。

　　也因此，伍德实际上是第一次接受贝城商会的这种特别任务，就因为他想出人头地，想要赚取更多的钱，所以才会铤而走险。

　　“原来如此，情况我大概了解了，”李岚皱了皱眉头，果然，涉及到宗教就没好事，就单单一个黑暗子嗣就是这样的一种实力，那再往上不是更可怕，他又心道，“黑暗女神莎布·尼古拉丝，这种名头听起来就很不妙啊！”

　　作为一个“女神传说”的骨灰玩家，世界观早就被他琢磨透了，眼下他能够肯定原先的游戏中并没有这个女神，拥有这个名头的是另一个世界观的玩意，而且还是一个精神污染的存在，无论怎么想都不可能与女神挂上钩。

　　“让你们过来认一下，主要是想让你们知道，杀死他之后我们会有怎样的处境，不知道你们有什么可以建议的？”

　　李岚相信，一旦这个所谓的“黑暗教团”较真起来，别说是他，就是旁边的这个人类以及兽人也必定会死，眼下正好看他们怎么应对，然后再做出一定的抉择。

　　毕竟，李岚对于人生地不熟的，他的行动会有局限性。

　　奥斯丁的脸色极为难看，干掉谁不好，偏偏干掉了一个黑暗教团的中下层干部，这可是要命啊！

　　相较之下，伍德的却是一脸平静，甚至是变得有些兴奋起来。

　　“原来如此，这个精灵族的女人之所以告诉我们大致的真相，还将我们拉到这里来，就是想让我们知道今后会是怎样的下场。这说明什么，说明她的情报不足，她眼下急需一个引路的，另一方面也有可能是想借助这个死去的家伙警告我们，现在我们是踏在同一条船上的。也是，干掉了这个黑暗教团的家伙，等待着我们的前途恐怕真的只有死路一条。”

　　“但是，这对于我而言！却是一个极大的机会！贝城商会目前正被黑暗教团严重打压，隐隐约约还有被蚕食掉的危机，不然也不会铤而走险发布任务要求干掉这两个家伙，但是现在，契机不就来了？这个精灵族的女人，我可以想办法利用！让她为我谋取更多的利益！”

　　“如果她真的有对抗黑暗教团的力量，那也许能够让她成为我的幕后打手！”

　　想到这里，伍德不动声色地俯下身，抓起了卡尔的头颅，翘起了一丝笑意，那锐利的双眼开始与李岚直视。

　　“精灵医生大人，斗胆问一句，您是刚刚来到这边境城市可贝城吧？”还未等后者回答，伍德又补充道，“放心，维亚纳神权国的情况比您想象中的还要复杂，只不过是死掉两个黑暗子嗣而已，还不至于让黑暗教团出手干掉我们。因为这涉及到数个月以来的很多怪事，想必黑暗教团也不想将这种事捅出去，捅出去的下场只会让这个城市直接失控。”

　　生活在这些边境城市的，属于神权国的原住民只占了百分之二十，而另外的百分之八十全部都是来自于另外三个大国的流动冒险者或者流动商人，若是让这些人知道黑暗教团正在不断拿外人进行献祭什么的，现有的秩序一定会崩。

　　伍德的见识并不算很广，但这个大陆上绝大部分的邪神崇拜他还是了解的，像他现在所遇上的情况就极有可能是邪神崇拜所特有的献祭仪式。

　　要知道，东部大陆的三大国度，对于所谓的邪神崇拜绝对是零容忍，所以维亚纳神权国绝对不会让这件事闹大，以免引来大国的目光。

　　如此一来，此次他们大可光明正大地回归边境可贝城，只要他们足够低调，黑暗教团绝对不会将此事拉上台面。

　　倘若他们是单独的冒险者，那么黑暗教团肯定找个理由干掉他们，可如果是另外一个势力出手了呢？

　　无论哪里都是危机四伏，个人力量终归有限，只有势力才能够成为最大的保护伞！

　　在这夜色当中，抓着死人头颅的伍德眯起了眼睛，微微翘起的嘴角浮现了一丝疯狂。

　　“不就是杀了一个黑暗教团的黑暗子嗣？无妨！从现在开始，他就是我杀的了！”

　　“锅我可以背，但是有一件事需要你们记住，今晚这里的秘密不能够让第三方知道，并且，往后必须听从我的指挥！眼下，只有我，能够解决这一场危机！只要你们服从于我！”

　　李岚有点懵，这个家伙怎么自顾自地说了起来，最后甚至还反客为主了。



第2卷 死国之旅 : 第10章 前往边境可贝城

　　李岚原本只是单纯地想要试探一波情报，结果这个名为“伍德·安纳森”的人类在见到这具尸体之后，情绪似乎变得不太对。

　　他当即开门见山地说道，“我不会服从于任何人，这一点还请伍德先生不要会错意，什么叫危机？杀死一个不识好歹的男人就会酿成危机？笑话！我也不怕告诉你们，我的背后也是有势力的，未必就怕了这个小国的国教。”

　　作为原地球的业务助理，满嘴跑火车是最为基本的本事，哪怕是假的，也要说得很有那么一回事，“再者，两位该不会以为我救下你们是真的出于善良，不会对在你们的身上动过什么手脚？”

　　这话一出，果然，猪头兽人以及这个人类冒险者立即变了脸色。

　　那是一种剑拔弩张的气氛，沉重而压抑，只是由于这两个家伙并不知道李岚的深浅，所以在嗔怒过后立即克制住了自己。

　　也对，这个世界怎么可能会有好人？哪怕冒险者之间也是尔虞我诈，利益至上，绝对不会平白无故地去救人性命。

　　奥斯丁这个猪头兽人直脑筋，只会固执地死扣一个关键点，他发出了嗡嗡的怒声，“医生大人，你要钱，我可以给，要花多少时间我都能够筹集到，但若是你想要害我，那就别怪我不客气！”

　　眼见目的已经达到了，李岚这才罢了罢手，“既然救了你们，自然不会有害你们的道理，这也是我想要对你们说的第二件事了，你们不会感觉自己的心脏有异常？”

　　当他提到这一点之后，奥斯丁以及伍德两个人才猛然察觉到，自己的身体状况确实与平时不一样。

　　不仅心跳声比平时快了一倍，更为强壮有力，就连自身所蕴含的魔力也要远比平时多出两倍之多，不管怎么看，都是变强了。

　　这个世界上的绝大部分智慧生物，体内都会蕴含有一种名为“魔力”的神奇能量，这种能量与所谓的“精力”有点类似，寄托在血液之中，能够被人们所使用。只要激发了这种能量将其发散出体表，就能够通过一定的仪式将其转化为“魔法”。

　　此外，每个人对于魔力的运用天赋以及魔力的量，都是不尽相同的。魔力的量可以通过后天锻炼进行提升，可魔力的天赋却是决定着一个人一生的实力上下限。

　　虽说奥斯丁以及伍德这两个家伙都是黄金级别的冒险者，但实际上他们自身的魔力天赋以及魔力储量只能算的上三流，纸面实力就是菜。

　　奥斯丁是凭借兽人特有的强大肉体混到了黄金级冒险者的头衔，伍德却是用自己的阴险毒辣闯出了一片天。

　　就是这么两个资质平庸的家伙，骤然察觉到自己的魔力感知以及魔力天赋比原先强大了两倍之多，这不就跟见鬼了一样？

　　当然，李岚根本不知道这两个家伙的身体发生了什么状况，对于他而言，他只是想在这两个家伙身上留下一个方便控制的把柄而已，为了防止会在接下来被他们背叛。

　　“心脏会产生异常，那是因为那个时候你们都已经死了，为了能够让你们活下来，我只能够在你们的心脏部位植入了魔物的魔力核心。放心，这枚魔力核心是我用古代遗留下的方法特别净化过的，不会对你们造成变异效果。这种方法虽是救了你们，但同时也害了你们。在接下来一周的时间内，你们还必须每天服用我个人所调配的药物，抹除掉植入魔力核心所带来的排斥反应才行。”

　　一周的时间，是当下李岚认为能够在这个边境城市能够待的最长时间。

　　遗憾的是，眼下的他并没有料到，在进入这个城市之后，他救了这两个家伙的举措会让他卷入了一个难以脱身的漩涡之中。

　　“原来如此，”奥斯丁恍然大悟，“您的意思是，接下来我们每天都需要付出一定的报酬来换取药物？”

　　“不错，相比起钱，我更需要的是物质方面报酬。”

　　短短不到一分钟的时间，李岚的内心已经有了大概的计划，那就是关于食物补给方面，或许可以直接让这两个人跑腿完成，若是如此，他甚至可以不用直接进入边境城市可贝城，让这两个家伙在外进行交接，他也可以规避相当多的风险。

　　“这家伙......”伍德的脸色阴沉到快要黑了，他原本以为，这个女人是初次来到维亚纳神权国的边境，还杀了黑暗教团的黑暗子嗣，因为忌惮才会救下他们两人打探情报，这会是他很好的一个切入口，利用得好的话兴许可以让这个家伙成为高级打手。

　　可没想到的是，这个家伙居然是狂妄到这种程度，并且还是卑鄙无耻的程度不逊色于他的老练之人。

　　确实，没有人会指望会有好人路见不平拔刀相助，但是救人之后又“下毒”进行要挟，那就很不厚道了。虽说这种类似的勒索套路伍德曾经可谓是屡试不爽，可他从来都没有想到有这么一天，这种套路居然被一个精灵族的女人用到了他的头上。

　　好处也是有的，那就是眼下他真的是感到自己变强了，这种实力甚至让他感到惊喜。

　　李岚沉思了一段时间，“既然搞清了这个死去的家伙的身份，也决定暂时不踏进维亚纳神权国，那么接下来只要要挟这两个人为我做事一段时间即可，所谓的冒险者可是很惜命的存在，他们也许会怀疑我这番话的真实性，但是为了活命应该不会无视我的话，我也不宜逼得太紧。”

　　在那之后，接近三个小时的时间，李岚询问了诸多关于维亚纳神权国的情报，从地理位置具体到民间风情，全部打探了一遍。

　　由于李岚一开始的强势，所以在那之后这个名为“伍德·安纳森”的家伙也老实了很多，没有进一步提及他背后的组织以及相关的合作事宜。

　　这不是明眼就能看出来的么？现在伍德和兽人奥斯丁的小命都捏在这个家伙的手里，除了听他的话又能够干嘛？

　　“卡莲·艾尔芙，这个魔女的真名不能够继续使用，为了掩人耳目，我必须要用新的身份进行活动，这个身份不能够是毫无由来的。”

　　回想起了近段时间以来在魔导书中看到的各个大陆资料，李岚的内心已经下了定论，“目前，莱恩所留给我们的资料中，关于北部大陆蛮荒之地的情报是最少的，据介绍，那边是世界上最为混乱黑暗的地界，也有着很多稀奇古怪的智慧种族，我的出身或许可以定在那边。”

　　暗精灵，据闻是北部大陆蛮荒之地中的一个隐世种族，属于精灵族的分支却与西部大陆的精灵有些许区别，其特征为尖长的双耳以及金色或者银白色的长发，不同的是皮肤，暗精灵的皮肤顾名思义，就是黑皮。

　　“这耳朵以及头发都对得上，比较麻烦的就是这皮肤了，但不要紧，也许我可以自诩为暗精灵的王族，与众不同。”资料中对于暗精灵的情况语焉不详，倒是其王族的大致姓氏有提到过，“海德拉”，这是暗精灵的王族特有的姓氏，据闻这个姓氏象征着暗精灵的远古传承 。

　　......  ......  ......

　　黑夜尽散，李岚带着新的从者羽辉以及奴仆托马斯，跟随着昨晚救下的这个猪头人以及瘦弱男性，走出了这个神殿遗迹。

　　期间，躲在李岚身后的羽辉小萝莉，犹豫了很久，终究没有向他暗示身后的那个遗迹有问题，另一方面，李岚由于心事重重，所以也没有去考虑这个小家伙昨晚那没来由的恐惧究竟出在何处。

　　出了神殿遗迹之后，继续沿着奥尔玛巨人之森以及幽暗沼泽的交界处前行，一路畅通无阻。

　　原本还以为需要长达十二个小时的时间，却不料在五个小时后就走完了路程，一处广阔的平原展露在了面前。

　　平原之上，有很多穿着各种冒险者服饰的人类或者兽人来来往往，有的进入了远方那敞开的巨大城门，有的则是成群结队涌入了周边的魔物森林，很快就消失得无影无踪。

　　“这里就是，可贝城，维亚纳神权国的边境城市......”

　　多日以来都是掩人耳目地前进，专挑偏僻的区域，所以李岚也是半个多月以来第一次看到如此之多的人类，并且除却人类以外还有大量奇奇怪怪的智慧种族。

　　放眼望去，这平原的尽头有着庞大并且漫长到夸张的城墙，每隔五十米左右便敞开了一个出入大门，大门之处还有穿着亚麻色制服的大量军人严密把守，几乎每个进出的冒险者都会登记一番，看起来并不像伍德所说的那样子混乱。

　　“精灵医生大人，您是来自于蛮荒之地的暗精灵，名字是罗门·海德拉对吧？”伍德总觉得这个名字明显不像是女性所应有的名字，有那么一瞬间他还以为这个精灵族的女人是在骗他。

　　“是，不过看样子我暂时是没法进城了。”

　　想来也是，这里可是一个过渡的边境，怎么可能是想进就能进的？远远看去，每一个进出的冒险者似乎都随身携带着记载有相关信息的卡片，井然有序。

　　“不错，想要进入维亚纳神权国，需要您原国家颁发的通关文，使用该通关文可以在那些军队那里登记信息，获得准入证。对于诸多不明身份的智慧种族，这些守关的人员是不会轻易放行的，不过也有办法，那就是在下午六点到七点之间，找这些将要下班的军人进行贿赂......”

　　伍德又补充道，“也不知道您是不是从日不落帝国那边过来的，帝国那边恐怕更为严苛，每个边境城市都设置有两道防线，分为外城以及内城。没有通关文的冒险者可以缴纳大量的入关财富，但也只能让他们停留在外城，想要进入帝国真正的区域还需要拥有本国居民的身份证。”

　　“原来如此，”先前在帝国的时候，所有的心思都在于怎么变强，怎么逃出帝国，有关冒险者的事李岚倒是从未思考过，“傍晚六时，我会准时在这里等你们，不要误点，请用我所需要的东西来与我换取你们所需要用到的药物。”

　　之所以选择下午六点的这个时刻，为的就是防止这两个家伙背叛，让他有着更多周旋的余地。

　　六点的不久之后便是黑夜降临之时，李岚的身上有魔女骨灰，能够抵挡住蠕动的黑暗，这能够让他有反抗的底气。

　　另外，关于所谓的药剂，实际上是李岚借助“药师”这个副职业制作出来的些许提神药水，效果按照原本地球的概念来说，就相当于一百瓶红牛，服用下去之后会让任何人瞬间亢奋无比。

　　眼下用来骗骗这两个冤大头，确实是相当好的玩意。

　　......  ......  ......

　　维亚纳神权国，可贝城。

　　作为神权国最大的边境城市之一，可贝城由于汇集了周边诸多国度过来的冒险者，所以建筑风貌上可以说是各种各样，南部区域是大量哥特式的尖塔状建筑，东部区域是大量的圆顶式建筑，西部区域是一口大杂烩，只有北部区域的古典楼阁式建筑属于神权国的特有的文化风貌。

　　在这个边境城市，百分之二十的神权国原住民控制了几乎整个城市的经济命脉，让所有各地而来的冒险者成为他们忠实的“打工者”，他们是这个城市的老大，但也无法真正执掌这个混乱的城市。

　　要知道，这个城市的冒险者可是与这些原住民勾结在了一切，形成了大大小小十七个不同的势力，明争暗斗。

　　所有胆敢孤身进入这个泥潭的冒险者，大多都不得不为了能够在这里活下去而选择加入了各个势力。

　　用大量厚实的衣物包裹住卡尔·那萨斯的头颅，伍德·安纳森大摇大摆地走在这繁华的大街上，与各个神色警惕的冒险者擦肩而过，他一路从南部区域走到这北部区域，可以说是畅通无阻。

　　很快地，他来到了一栋装裱得极为华丽的风月之地，汉克之馆，这北部区域最为有名的娼馆。

　　每天都生活在压抑的魔物区域当中，九死一生，久而久之自然会让人产生一种无法释怀的压抑，为了缓解这种压抑，绝大部分的冒险者都会在闲暇之余进入这种娼馆，通过女人来缓解压力。

　　汉克之馆可不是只有在北部区域闻名，就是在整个边境城市可贝城也是数一数二的名馆，原因无他，那就是这个娼馆美女够多！无论是人类、精灵、兽人甚至是传闻中的娜迦蛇人，都可以在这里找到，完全可以满足所有人的需求！

　　伍德虽是这个娼馆幕后主人的秘密打手，但是平日里没少来这里光顾过，特别是这里的娜迦蛇人，那种特殊的交尾体位一直都让他感到欲罢不能，当然，这种特殊的娼妇价格也是最贵的。

　　才刚进入娼馆，前台柜台后那名眼睛很浑浊、像是撸多了一样的老汉就叫住了他，“哟，卑鄙的可贝城之蛇，伍德大人，今天又来光顾了？你失踪了那么多天，我还以为你死在魔物区了。”

　　伍德谨慎地环视了一下四周，却见进出的所有冒险者都将注意力集中在了娼馆内的诸多牢笼，里面有着诸多的人类女人正在卖弄风骚，牢笼之外，诸多的人类服务生正在为客户们忙碌着，这里的一切了都是明码标价，童叟无欺。

　　当然，最下方的娼妇只有人类女性，都是为了钱而不得不在这里混口饭吃。

　　至于那些更高档的娜迦蛇人、精灵、兽人，都是在上方更高的楼层，规格要比下面高多了。

　　眼见这个可贝城冒险者圈子内有名的大恶人今日脸色不是很好，这位老汉又调侃了声，“不用看了，人类美女不是一向不符合你的口味？要不要来个烈一点的？昨天刚来了两个赫卡里姆兽人，也就是传闻中的人马，要不要爽一爽？老顾客，给你打八折......”

　　“暂时没钱，给我打一折我都嫖不起，”伍德有些心不在焉，随后迅速转移了话题，悄悄晃了晃右手握着的布料包裹，“伊凡子爵还在？告诉他，他要的东西我搞到了，叫他把钱准备好，顺便还有一个情报要请伊凡大人定夺，是笔大买卖。”

　　最近可能会更新得比较晚orz

　　开车是不可能开车，这辈子都不可能开车，但是会打打擦边球的样子



第2卷 死国之旅 : 第11章 可贝城之蛇

　　汉克之馆的地下密室之中，伍德·安纳森在两个随从的带领下，进入了一间空旷而明亮的房间。

　　作为贝城商会的负责人之一，伊凡·汉克子爵，这个年纪大致为四十岁的精壮红发男人，正坐在一张红色大型办公桌的背后。

　　“坐。”

　　这个穿着日不落帝国特有黑色燕尾服的男人戴着金框眼镜，隐藏在这绅士般的面容之下的，是一股不易察觉的野兽气息。

　　伍德闻言并没有在这个男人所指示的位置上坐下，而是继续站在那红色办公桌的跟前，“伊凡子爵，根据约定，我已经带来了其中一人，卡尔·那萨斯的人头，是否要先行过目？”

　　伍德的态度显得极为敬重，收敛住了所有多余的情绪。

　　在这个边境城市可贝城，唯一能够压得下天生叛徒的可贝城之蛇的，仅有这个红发中年人，伊凡子爵。

　　这其中并不仅仅是因为这个男人曾经救过伍德的性命，更多的还是因为这个男人极为信守承诺，推崇着东部大陆最强国度日不落帝国的文化，无比开明，他能够给予所有人同等的待遇以及地位。

　　在这个男人这里，只要付出足够多的努力，为他争取到更多的利益，那就绝对能够出人头地。

　　伍德为何胆敢为这个男人卖命？胆敢对黑暗教团的神职人员出手？

　　原因很简单，这个男人许诺过，只要伍德能够带回卡尔以及布莱克两人的头颅，那么他将会帮助伍德成为第十八个地下势力的首领，在这个混乱的城市中夺得更多的利益！

　　要知道这个世界无论去到哪，只要有人的地方就必定会有争斗，为了所谓的“利益”争到头破血流。

　　仅凭个人的安分守己就想偏安一隅？

　　那些鲁恩族的愚蠢猪头已经用实际行动告诫了所有人，不加入所谓的势力只会遭到多方的排挤，最后甚至连自身的存在价值也被一并瓜分。

　　伍德是个聪明人，也是狠人，胆敢背叛那么多人甚至混到了“卑鄙的可贝城之蛇”的头衔，为的就是避免自己被这个城市的利益斗争所吞噬掉，为的就是能够一步一步地往上爬。

　　眼下，伊凡可以给他这个机会，一个能够让他拥有真正安全感的机会。

　　在这位子爵的示意下，伍德将手中的人头放在了这办公桌上，红发男人点了点头，并没有拆开这个包裹。

　　对于伊凡而言，他从一开始就没有指望这个黄金级别的冒险者真的能够干掉两个黑暗子嗣，眼下这个家伙真的能够带回其中一人的头颅，还真是让他感到无比意外，对于这个手下感到刮目相看。

　　“你是用什么手段杀死他的？”

　　“人是我杀的，但实际上我只是捡漏。”在这个男人面前，伍德没有过多的隐瞒，毫不犹豫地背叛了那个先前救过他的精灵族女人，直接将那个家伙与黑暗子嗣之间的战斗润色了一番，就连他本身遭到救助的事也分毫不差地说了出来。

　　“还有这种事？你说这个精灵女人是什么特征？”

　　伊凡对于这个下属转眼间就背叛了自己救命恩人的行径并不感到奇怪，毕竟这个家伙的名号就是“蛇”，想要控制他最好的方式就不是什么威逼利诱，而是直接放养。

　　蛇，是不会懂得感恩的。

　　“她的名字为罗门·海德拉，自称精灵医生，是一位来自北部大陆蛮荒之地的暗精灵......”

　　“暗精灵？”

　　伊凡作为神权国的贵族，对于其他大陆的粗略情报还是有所了解的。

　　就比如这暗精灵，实际上并非真正的精灵。

　　要区分是不是同一个种族的方式很简单，也很粗暴，互相交尾即可，不同种族之间必定存在有生殖隔离。就比如兽人与人之间绝对不会产生后代，人与精灵也绝对不会产生后代，这个世界并不存在有“亚兽人”、“亚精灵”的说法。

　　暗精灵实际上便是一个独立的种族，传说其祖先应该就是上古众神之一的“九头之海德拉”，自上古神灵陨落之后暗精灵便一直隐居在北部大陆蛮荒之地，关于这个种族的情报也只停留在表面上，比如其特征。

　　暗精灵最大的特征就是银发、黑皮以及一双有着圆环状瞳孔的眼睛。

　　“你说她是白色的皮肤，瞳孔也是兽类生物特有？”

　　“是的！”

　　伊凡的脸色沉了下来，这样的一种特征压根就不是什么暗精灵，而更像是传闻中的“魔女”，在东部大陆之上，魔女的秘密都被严密掌控在三大国手中，绝对不会轻易放任魔女跨国。

　　“她所使用的武器可是十字剑？另外还随身携带有一本黑色封面的书本？”

　　“十字剑未曾看到，但是她确实携带有一本黑色封面的书，封面上是叶片脉络的刻印。”

　　随着伍德的话语，伊凡的脸色也越来越凝重，他默默地在内心说道，“看来这家伙所遇上的确实是帝国叛逃出来的魔女，怪不得近段时间不断有帝国那边派遣过来的使者会见国王以及黑暗教团的总教，想来就是为了这叛逃的魔女而来。”

　　伊凡只是从粗略的信息，判断出这是一个叛逃的魔女。

　　而实际上，在日不落帝国那边早已经将最后一批的魔女全部登记为死亡，她们都彻底从“因果律典”上消失了。之所以会派遣出调查兵团甚至是异端裁判者访问周边国度，主要还是为了调查深渊魔物哈提的下落。

　　“很好，她确实应该是暗精灵了，”伊凡并不想点破这个家伙的身份，而是马上转移了话题，“她是使用了魔物的魔力核心救了你？之后你的魔力也大涨了两倍之多？”

　　如果按照正常的情况，伊凡将这个叛逃魔女的身份直接上报上去，那绝对是大功一件，甚至可以让他晋升两个爵位，为家族争取更多的荣光。

　　可惜，伊凡暂时不想这么做，他的内心有着更为长远的计划，这对于他而言或许是一个万年难得的巨大契机！

　　汉克家族虽然在维亚纳神权国是赫赫有名的大贵族，但是该家族与国教黑暗教团的关系极差，该贵族家族从数千年前的强极一时被打压到现在这种几近没落，如果不出意外的话，恐怕再多几百年，汉克家族就必定从神权国这里除名。

　　伊凡只是被安排在边境城市的一个家族继承人之一，如果只是单纯被打压他还不至于如此忤逆黑暗教团，可惜了，他与黑暗教团之间有着不可磨灭的深仇大恨，这股仇恨一直被他压在了心里，压了近乎二十多年。

　　“对，但据她所言，这只是她的实验，若是想要痊愈，还必须服用她特别调制的解药，服用七天。”

　　“那你现在的实力......”

　　“距离白金级冒险者差距不远了，这对于我而言确实是极大的一份恩情，只可惜我难以回报。”

　　伍德罢了一下手，翘起了贪婪的笑容，“伊凡子爵，看在这个头颅以及这个情报的份上，您看......”

　　“我会按照原先的约定，给予你对应的地位，同样的，你也必须承担对应的责任！你先下去吧，下午四点左右需要你再来这里一趟，有最后一个任务要交给你。”

　　......  ......  ......

　　维亚纳神权国的边境城市可贝城很大，边境线极长，除却奥尔玛巨人之森以及幽暗沼泽以外，还有着其他五个小型魔物区域以及一个大型魔物区域，大部分栖息在可贝城的冒险者主要都是前往那个大型魔物区域黄昏山丘，那是一大片连绵不断的山林。

　　毕竟，周围包括巨人之森以及幽暗沼泽在内的七个小型魔物区域，都是中阶魔物，极不好惹，也就黄昏山丘外围的低阶魔物好欺负。

　　在与救下的那个猪头人以及人类瘦子分开之后，李岚再度扎进了奥尔玛巨人之森。原因很简单，这个魔物区域的魔物最不好对付，几乎使得冒险者绝迹，反倒方便他随意使用自己的魔导书以及天秤十字大剑。

　　当然，那种群居性质的老阴比伏地巨魔，全部都被他借助魔导书的“勘察”规避掉了，之后只对其中的食人鬼藤出手。

　　食人鬼藤，一种缠绕在古树之上伪装成普通藤蔓的奇特寄生魔物，表现为垂下的褐色的藤条，表皮粗糙甚至还伪装出了诸多绿叶。

　　同样作为一种“陷阱”型的魔物，它们会在碰触到冒险者皮肤的瞬间扎进了冒险者的血管，然后将自身与冒险者的血肉进行同化，被袭击者会在三分钟之内彻底失去行动能力，最后被这种魔物吸干了身体。

　　并且，每一个杀过人的食人鬼藤，其智力也会再次上升一个层级，变得越来越难对付。

　　难对付仅仅只是针对经验不足的黄金级冒险者而言，对于李岚来说，魔导书的“勘察”与其自身的谨慎可谓是如虎添翼，经过短短三个小时的时间，他就带着羽辉以及托马斯干掉了足足十三只食人鬼藤。

　　猎杀这种中阶魔物，所能够获取的经验值为三十点，十三只就能够为李岚提供三百九十点魔导书经验，再加上“经验补足”的缘故，从者羽辉以及奴仆托马斯能够获得双倍的经验值，也就是七百八十点。

　　“一千经验值才能够让它们升上二级，这确实是一个极为麻烦的事，要是有更省事的方法就好了。”

　　这个世界又不是游戏世界，没有什么经验胶囊之类的，李岚也好，他的下属们也罢，全部都得一步一步变强。

　　“生命创造者的界面里，史莱姆已经将等级提升上十一级了，而我却没有获得同样的经验，还是十级。看来这些从者们若是距离我太远，魔导书经验值的提升也会受到影响。”在托马斯这个黝黑巨人的帮忙下，李岚与羽辉小萝莉合力用刀具分解这条被剁成六截之后还在不断蠕动的食人鬼藤，先后剔除了魔力核心以及智慧核心，分类存进了空间背包之中。

　　“史莱姆她们应该是顺利了，当下我最挂念的还是拉娜他们，也不知道他们怎样了。”

　　刚穿越到这个世界的时候，每晚闭上眼睛都会梦见故乡，梦见诸多的亲人，如今在于拉娜他们分开之后，这梦境的对象却在潜移默化之间发生改变，李岚从未如此思念那些曾经的战友。

　　摇了摇头，看了一眼丛林上空，估算一下大致的时间。

　　“差不多了，我们走。”

　　拉着羽辉的小手，托马斯殿后，李岚再次往维亚纳神权国可贝城的方向走去。

　　除却魔导书的经验值提升缓慢以外，还有一点也是令李岚感到有些遗憾。

　　在离开帝国的时候，由于有了空间背包，拉娜就将他自己的次空间货袋送给了李岚，这个次空间货袋此时正存放着一件危险物品，并且还被羽辉这个小家伙抓在手里。

　　遗憾之处在于，这件名为“黑暗融合之书”的封印物恐怕只能够对正常的智慧生物使用，并无法作用在魔物的尸体之上，还真够邪恶的。

　　......  ......  ......

　　日渐黄昏，再次来到了这个算是安全的平原，一个猪头特征的兽人在这里等待已久。

　　“罗门医生，我已经按照约定带来了相关物资，我要的东西呢？”

　　奥斯丁发出了憨憨的声音，一见面就是单刀直入，配合那大老粗的身材，给人的感觉就是这家伙情商特别低。

　　李岚取出了早已准备好的药瓶递了过去，又让身边的托马斯上前接过奥斯丁送上的半袋物资。

　　按照之前的约定，李岚并不需要什么钱，他要的是各类“干粮”方面的物资，最好就是能够支撑多几个月的那种量。

　　“在可贝城，食物方面都是定量的，可以凭借个人的身份信息卡进行购买，超过一定的量就需要额外花多一倍的价钱。并且，超过的这个量也有设置上限，也就是说，如果一个人一天能够买到的面粉只有两斤的话，那么可以额外买多两斤，一共四斤。超过的就不给卖，就是求也求不到的那种程度。”

　　“据说，食物方面都是神权国中央三大省下放，严格管控，就是再厉害的冒险者也必须服从分配。从某种程度上说，有些时候，食物恐怕比起金钱还要值钱。”

　　这些情报都是这个猪头人在之前透露出来的，毫不掩饰该国家食物短缺的问题，他还提到，在维亚纳神权国，私自经商不犯法，但要是私自务农，那可是要杀头的。

　　李岚也不知道这个国家为何这么奇葩，但仔细想想，这里可是异世界，当一个国家把一个人生存的最主要因素“食物”牢牢控制在了手里，那岂不就是控制了一个国家真正的命脉？

　　另外又想想，这个世界的任何国家从来都没有出现过什么“王侯将相宁有种乎”，冒险者或者平民反叛起义什么听都没听过。这其中的原因，除却这隔绝了国与国的魔物区域以外，有没有可能与这“食物”有关？

　　敦敦敦——

　　奥斯丁猛地将手中的“红牛”一饮而尽，整个人比原先清爽了不知道多少倍，“你这药真是好东西！刚刚给你的物资，大概可以支撑你七天的时间，明天我再看能不能够多搞到一些。”

　　作为鲁恩族的猪头人，脑子直到夸张，与那个已经背叛了李岚的伍德·安纳森不同，这个家伙可是相信了李岚所说的一切，甚至还为了自己的小命而呼朋唤友，就是为了偿还被救的恩情。

　　鲁恩族的人，可以为了足够多的利益进行背叛，但在利益不足以让他们背叛之前，他们最优先考虑的就是，绝对不欠任何人情。

　　“对了，”即将离去之前，奥斯丁想了想，又回头提醒一声，“医生大人，那个叫做伍德的家伙，我劝你最好不要和他走太近，不然被怎么卖了都不知道。”

　　“哦？”

　　“我回去之后问了一下，那个家伙在冒险者的圈子内又被称为‘卑鄙的可贝城之蛇’，背叛过很多人，反噬过大量的雇主，不是个好东西。那个家伙与平常的冒险者不一样，他是不会在意自己的性命的，你要是被他害死了，我是无所谓，可要是在我解决这身体的隐疾之前，你就暴毙了，那我会很难办。”

　　“多谢你的忠告，我会注意的，”李岚闻言内心是感到有种莫名的不安，但另一方面又有一种强烈的预感，心道，“难道说真有那种连命都不要的疯子？”

　　李岚并不知道，他作为一个地球而来的穿越者，此时又如何能够琢磨到人性的疯狂？

　　沉思之际，视线尽头出现了伍德·安纳森的身影。



第2卷 死国之旅 : 第12章 来自伊凡子爵的邀请

　　乔装成普通冒险者的伊凡·汉克，在伍德·安纳森的带领下缓步朝着那个站在平原尽头的身影走去。

　　“年纪大概十六岁，并且还用兜帽掩饰自己的上半脸，这个家伙远比想象中的还要老练狡猾。”

　　“其次，见面的时间选择在这个时间段，距离黑夜降临不到一个小时的时间，倘若出了什么意外，她会立即进入魔物区域，正常人根本不敢冒险深追。从这方面上看，这个家伙必定拥有对抗‘黑暗’的手段。”

　　“有传闻，魔女的实力最高也就与黄金级冒险者五五开，这样的实力想要叛逃帝国无论怎么想都是不可能的事。这说明，这个家伙或许还有额外的底牌，这个底牌足以让她越级干掉比她更强的敌人，否则，她绝对不可能毫发无损地做掉黑暗子嗣卡尔·那萨斯。”

　　伊凡观察着这个魔女的戒备表现，内心已然有了初步的判断。

　　至于这个正带领着主子来到此地的伍德，脸色却是差到了极点。

　　按照他原先的想法，那就是暗自将情报告知给这个主子，获得一定的利益之后再说服这个势力头领，等他准备完毕再动手将这个女人拿下。

　　却不料，伊凡·汉克这个家伙却是完全不按套路出牌，居然要求伍德必须带他独自前来接见这个女人，这不是存心想要害人？

　　“马的，这不就是暴露了我背叛的事实？这个女人可不是什么蠢蛋，没有那么好糊弄！”

　　算好的如意算盘，抵不过猪队友的乱来，伍德这一路上可以说是郁闷到一句话都说不出，可偏偏他就不能够拒绝这样的指令。

　　他本来是想直接拒绝的，甚至想要对这个伊凡子爵说，“你当我伍德·安纳森是什么人？会为了一点破钱就把这条命给你搭上去？这是对我的侮辱！”

　　但是，这个子爵给出的钱实在是太多了！

　　不到数分钟的时间，伍德与那离去的猪头兽人奥斯丁对视了一眼，随后带着一个高出他一个头的男人来到了自称“精灵医生”的罗门·海德拉身前，不等他先行开口，这个家伙就发出了冷漠的声音。

　　“这里人多，我们借一步说话。”

　　那声音很冷，充满了警戒甚至是杀意，使得伍德变得急促不安起来。

　　......  ......  ......

　　傍晚的丛林显得尤为晦暗，缓步前行的李岚心情很复杂。

　　毫无疑问地，早在看到伍德空手带着一个不明身份的男人来到此处时，他就已经意识到伍德可能背叛的事实。

　　好在他向来都是一个冷静之人，也没有当场揭破，而是沉住气为自己寻找后路。

　　“首先，必须进入魔物区域，方便我逃走；其次，这个被他带来的男人不知道实力深浅，我不能够贸然出手，需要先行试探；最后，托马斯还有羽辉必须打发到一旁，他们的等级只有一级，若是待会真的产生了冲突，他们反而会成为我的累赘。”

　　之所以不将这两个下属召回本命魔导书，是因为李岚考虑到，只要双方的实力没有到一面倒的碾压程度，那么人数就是最大的威慑力，足以震慑这两个家伙，不让他们乱来。

　　在稍微空旷一些的地界停下了脚步，李岚示意托马斯带着羽辉站到稍远的区域，然后直面伍德·安纳森以及这个不明来路的男人，面无表情地再次开口，“我要的东西呢？”

　　李岚刚问完，这个穿着有些不合身的冒险者服饰、将上半脸掩埋在兜帽底下的高大男人骤然出手......

　　伍德·安纳森被一个猝不及防的手刀当场敲晕在了地上，同一时刻，高度警戒的李岚已经敞开了本命魔导书，猛然抽出了天秤十字大剑，但是他只是站在原地戒备着，并没有就此选择进攻。

　　因为，他总感觉这个家伙一出手就是针对伍德，并没有对他产生敌意。

　　“你是个聪明人。”

　　很明显，伊凡也在戒备着眼前这个不明来路的魔女，他很谨慎，哪怕他现在的实力很强，也不得不随时戒备这个魔女的出手。

　　因为这个家伙肯定是从日不落帝国叛逃的魔女，没有两把刷子是不可能跨越两千公里，来到维亚纳神权国的边境的。

　　伊凡的身后开始显现出了一个像是由黑色雾气构成的虚影，那虚影有半边融合在他的身体中，它的出现使得周围的空气冰冷了好几分，有一股无比庞大的威压往四面八方扩散。

　　李岚认得这种鬼影，与昨晚那个黑暗教团的神职人员施展的手段类似，但是性质上似乎有很大的区别。

　　那就是，现在这个男人身后的鬼影远比昨晚看到的那些还要危险上十倍，这一直视，就有一种毛骨悚然的感觉。

　　“圣光！”

　　左手亮起了一个乒乓球大小的纯白光球，顷刻间照亮了这一片区域，李岚想都没想就直接将这颗光球拍在了手中的十字大剑之上。

　　这种类似于“附魔”的方式，是在今天的实验中发现的，能够借用牧师的“光球”对天秤十字大剑进行加持，只不过效果持续的时间会缩短到五十秒左右，无伤大雅。

　　眼见这个魔女手中的十字大剑在她的一系列步骤之后，焕发出了柔和的光辉，伊凡总算知道这个家伙为何能够杀死那个黑暗子嗣了，这种神圣属性的力量，对于天生就是半灵体的神权国原住民来说，确实是极大的克制。

　　“我并没有恶意，魔女小姐，倒不如说，我过来是想与你达成一个交易。”

　　伊凡发出了沙哑的中年人声音，虽然没有撤去背后的鬼影保护，但却主动拉下了黑色兜帽，露出了略微显得憔悴的面容。

　　“你是谁？”

　　虽说李岚对自己的身份可能暴露早有预料，但是他绝对没有想到会暴露得这么快。

　　仅仅只是以内伍德的些许外貌描述，就已经暴露了他身为“魔女”的身份，这不更加说明，他没有贸然进入这个城市是对的？

　　有种心乱如麻的感觉，长时间以来李岚就一直在思考着魔女是不是没有办法融入人类世界，现在看来，确实如此，这外貌特征太过惹眼，太过特别了，虽然衣服可以进行某种程度的掩饰，却是治标不治本。

　　“伊凡·汉克，维亚纳神权国的贵族世家之一，现阶段为可贝城第二大势力贝城商会的三大负责人之一，”表露出了商业性的皮笑肉不笑，伊凡罢了罢手，“魔女小姐，你可以直接称呼我为伊凡子爵，另外还请放心，你作为日不落叛逃出来的秘密，我并不会暴露出去。”

　　就是这句话，令李岚震惊到了极点，半个多月过去了，他一直都在提心吊胆着，无数次怀疑所谓的“命运裁决之书”能不能够完全瞒过帝国，可是他没有想到的是帝国终究不是什么省油的灯，居然还能够知道他们叛逃的事实？

　　担忧，对于拉娜、罗丽娜、黛拉、佩姬、雪莉以及玛蒂尔达他们的担忧，瞬间到达了极点。

　　李岚的脸色很难看，他只知道现在有点克制不住这种悲观的情绪，大脑甚至一片空白。

　　他的表现看在伊凡的眼里，那就是“这个魔女谨慎得不像话，有种受迫害妄想症那般”，才提到叛逃这个词，这家伙的心态就直接炸了。

　　“帝国派出了人手，目前就在这个边境城市？他们想要搜捕叛逃的魔女？”

　　好不容易缓和了一下自己的情绪，李岚很认真地问道，虽然他也在怀疑这种情报的真实性。

　　“帝国确实派出了使者来访，但是他们现在不在这边境城市，而是在国都，这座城市暂时也没有更多的迹象表明，上面想要搜捕什么人。”

　　伊凡也是根据现有的情报进行判断，并不知道帝国想要搜捕的其实是一头可怕的深渊魔物，涉及到这么猛的玩意，基本只能派遣王室高层或者黑暗教团高层出手，他们的出手自然是不敢惊动下方的民众。

　　“另外也请放心，目前知道你真实身份的，只有我，就是地上的这个家伙也不知道。”

　　不得不说，这个魔女在伊凡看来就是心理素质极强之人，就连见识恐怕也相当可怕，一般人是不可能知道北部大陆的蛮荒之地还有暗精灵这个种族的，甚至还以此作为幌子。

　　“你找我的目的是什么？”

　　李岚深吸了一口气，确实，如果杀人真能解决问题的话，他现在就一定往这个家伙身上招呼。但是很遗憾，他并不是什么战斗型的魔女，此时除却“命运裁决之书”并没有更多能够改变战局的底牌，本能在告诉他，眼下可能是极好的一个机会。

　　“这位卑鄙的可贝城之蛇告诉我，你可以在他的心脏植入魔物的魔力核心，在救了他的性命的同时，也让他的魔力暴涨了两倍以上。我想知道，你的这种手段有什么施展的条件？”伊凡问道。

　　这可是能够让他的势力在短时间内变得更为强大的最佳手段，搞不好能够让他真正抗衡这个城市的第一大势力，迈出复仇的第一步。

　　面对这个杀手锏般的存在，他早在来此之前就做好了势在必得的决心。

　　“两个条件，一个是我特制的魔力核心需要一定的时间，就当前的成功率，可能是一周制作出两枚。另一个是，这只是我的一个实验，因为地上的这个家伙之前是被黑暗教团的黑暗子嗣所伤，他们的伤势很特别，也许只有他们在濒死的时候，我才能够实施手术，给他们植入魔力核心。”

　　作为一个不诚实的成年人，李岚并没有将所有的实话说出来，实际上救这两个家伙用到魔力核心的情况，也是他第一次遇到。

　　“很好！很好！不知道这位女士可有合作的想法，我以汉克家族的名义起誓，在我活着的时候，我能够在这个城市庇佑你周全，但是相对应的！我需要你帮助我以及我的手下变得更强，只要你能够为我施展这种手段，我就能够满足你的一系列需求，包括为你安排一个合理的身份！”

　　伊凡·汉克，这个维亚纳神权国有名的绅士子爵，迄今还没有人知道他的骨子里是有多么的疯狂与叛逆。

　　作为一个从来都是“说到做到”的行动派，他的决心可不仅仅只是停留在表面上那么简单。

　　不得不说，当这个家伙提出了这些条件的时候，李岚是心动了，但是他也考虑到这极有可能是一个巨大的圈套！

　　“你可知我是一个魔女？”

　　“知道，但我不在乎，对于我而言，我只看重利益！所有人都能分为，能为我所用，以及不能为我所用！别说是魔女，就是帝国前来，只要有足够的利益，我甚至可以叛国进行合作！”

　　赤裸裸的发言，撕下了面具伊凡看起来就像一只嗔怒的野兽那般。

　　“你是为了什么？”

　　“复仇。”

　　双方陷入了短时间的沉默，李岚是在质疑这番话的真实性，而伊凡·汉克却是在等待着对方的答复。

　　数十秒后，李岚试探道，“如果我拒绝呢？”

　　“你不会拒绝。”

　　“......”

　　“我相信你是一个聪明人，也相信你会是一个赌徒！如果不是一个赌徒，是不可能逃离日不落帝国的，哪怕我没有亲眼见证过帝国的实力，但我只知道，帝国对于魔女的掌控数千年来都是万无一失，从来没有魔女能够成功叛逃。”

　　这就是伊凡的理解，作为东部大陆的最强三大国，绝非省油的灯。

　　这个魔女既然能够从帝国逃脱，仅仅只有手段与底牌那是不可能的事，更重要的还必须要有赌的觉悟！

　　双方仍旧保持着一定的距离，但是伊凡的话语却是清晰无比，“魔女女士，你认为一个人以一己之力能够做到什么程度？杀一个人很简单，以眼还眼以牙还牙，那么杀十个人？一百个人呢？当人与人之间的仇怨，从一个为单位，上升到一定的量，那就是势力之间的冲突，想要颠覆一个大势力，那就肯定要有同样的势力才行！”

　　“你该不会以为你逃离帝国之后就彻底安全了吧？没有，不可能的事，在这个世界，就是维亚纳神权国这个小国，想要保护好自己只凭一己之力也是不可能的，一切都要按照势力来说话，越大的团队才越能够给自己安全感。不然你以为地上这个卑鄙的家伙为什么不顾自身的性命之危也要背叛你？因为他缺乏安全感，他需要属于自己的势力，需要属于自己的安全感！”

　　“人是有极限的，想要突破这个极限，要么不做人，要么就只能寻求大量的人抱团取暖，以量变引起质变。魔女女士，我再说最后一遍，与我合作，我能够给予你想要的一切！若是你能够助我复仇成功，哪怕未来你想对付帝国，我也不是不能够考虑......”

　　这就是伊凡·汉克的承诺，也是属于他的执念，只可惜没人知道他为何要为了所谓的“复仇”做到这种地步。

　　但不得不说，这家伙很真诚，李岚确实也快要被他说动了。

　　只是有一点李岚都一直很清楚，他的敌人确实是帝国，可是真的要对帝国进行复仇，他需要准备多长的时间？又要从什么地方弄到大量志同道合的同伙？

　　当下能够倚靠的，只有拉娜他们六人，未来是否能够从帝国手中救出更多的魔女也是未知数。

　　“我所需要的，是活下去，然后让自己变得越来越强，我并不是属于这个世界的人，我有属于自己的故乡，我要找到能够回归故乡的方法，将拉娜他们一起救回去。”

　　活下去是当前的第一任务，第二任务是帮拉娜他们找到归家的道路，剩下的才是复仇。

　　复仇，恰恰是当下最难一件事，也是最没有希望的一件事！

　　而魔女想要复仇，只能靠魔女自己，这是一个无解的问题。

　　李岚沉思了很久，他很冷静地回应道，“我不需要复仇，我只想要安安静静地活下去，如果你能够达成我的这个要求，我可以跟你合作，我可以赌一把！”

　　伊凡翘起了狞笑，那疯狂的笑容之停留了一秒，就马上恢复平静。

　　他很是绅士地托了一下鼻梁上的金框眼镜，随后主动散去了身后的守护鬼影，上前伸出了友谊之手。

　　“罗门·海德拉女士，今后你会成为贝城商会的特别医生！今晚我将会为你办妥一切的身份证明！在这周之内，我会准备你所需要的物品，届时需要你亲自为我实施魔力核心的移植手术！”

　　在复仇之前这位伊凡子爵也需要实力，能够颠覆现状的实力，他也在赌！

　　赌上今生的一切！

　　李岚犹豫了数秒，终究还是伸出了右手。

　　那一刻，双方的手都是无比冰凉，没有丝毫温暖。

　　注：关于黑皮，个人还是比较喜欢E社的设定，比如战女神系列的卡乌拉或者魔导巧壳的阿露芙米娅。可惜现实对比二刺猿差距还真是有点大，现实的黑皮就是emmmmmm？一白遮百丑确实有点道理，至于前面有提到暗精灵应该是紫色皮肤的设定，应该是WAR3的吧？这个不错，不过我觉得现实中的黑夜保护色，也许得考虑一下非洲黑叔叔的纯黑，绝对黑暗保护色，看不出来，哈哈哈(ω*)



第2卷 死国之旅 : 第13章 亡者的国度

　　夜幕已然降临，李岚做出了最后的决断，毫不犹豫地带着托马斯以及羽辉小萝莉跟上了这个红发中年人的步伐。

　　虽说他还处于高度戒备当中，甚至内心还一直在怀疑这个男人是否有欺骗他的可能性，但是眼下他确实需要一个真正的突破口，来化解可能会发生的性命危机。

　　之所以胆敢跟随着进城，并不是他不怕这其中没有埋伏，而是他尚有底牌。

　　如若遇上一些不可控制的危机，他还可以动用“命运裁决之书”，来做最后的抗争。

　　不管怎么说，李岚确实是一个赌徒，但他绝对不会做任何毫无底气的赌博，因为还没有到那种真正万不得已的时刻。

　　“如果真的能够与这个城市的势力达成合作，让我能够在这个城市安稳一段时间，那自然是最好。眼下我最缺的就是一个安稳的环境，能够让我平稳地将魔导书等级提升上去，逐渐变强。能够稳定下来，那么未来倘若帝国还有其他魔女进行逃亡，我或许也能够做一定程度上的接应。”

　　李岚的内心是有了一个模糊的蓝图，但是想要实现这个想法，仍需要这个伊凡子爵的诚信合作，而不是转手就直接将他卖掉。

　　当然，双方相识的时间不过是一个多小时，自然是看不出彼此的想法，对于伊凡·汉克这个行动派来说，与这个叛逃魔女进行合作的计划早在下午一点过后就开始安排了。

　　眼下无论是调换守城的军人，换成汉克家族的心腹，还是提前准备好各种虚假的身份信息，具体到这个叛逃魔女接下来的居所安排，全部都提前准备完毕，所以这一路上才如此顺利。

　　才刚进城不到十分钟的时间，伊凡就将这个魔女送到了距离城门较近的一间废弃商铺。

　　这栋只有三层高的商铺处于可贝城的南部区域，建筑的式样属于日不落帝国所特有的哥特式尖塔状，很好地与这条长街融为了一体。

　　此时，已经苏醒过来的伍德·安纳森已经被伊凡打发离开，所以在这栋建筑之前只剩下孤身一人的伊凡以及李岚一方。

　　“这是你的个人信息卡，切记绝对不能够丢失，只有凭借它你才能在可贝城进行各方面的贸易。至于这间店铺，将会是你以后住所，无论是想要卖什么东西都随你，只要不违背了神权国的法律。至于利用这个店面赚到多少钱，都需要按比例缴纳给贝城商会，商会七成，你个人三成。”

　　这就是属于伊凡·汉克的诚意，想要将一个器重的手下安顿在这座城市，最好的方法就是给他一份工作，一份看得见前途的责任，将他彻底束缚在这里。

　　李岚点了点头，接过了这个中年男人递上来的身份证卡片以及一串沉甸甸的钥匙，至此他已经初步确信了，这个男人的确是有合作的心意。

　　至少从一路上的观察来看，这个家伙似乎打一开始就认为双方必定达成合作，提前安排，故一路走来几乎都是水到渠成，没有遇到丝毫的阻拦。

　　“明日，我会亲自过来与你达成书面协议，届时有什么情况我会提前派人通知，除此之外本商会并不会干涉你的任何人身自由。”

　　言外之意，就是平日里你可以像其他的冒险者一样，想去哪里就去哪里。

　　“此外，在神权国的地界，向来都有宵禁的传统，夜晚九时之后，禁止外出，避免撞鬼，”伊凡想了想，又悄声解释了几句，仿佛生怕这个家伙不信邪，“维亚纳神权国是一个死者的国度，任何死在这里的智慧生物，其灵魂都会永远弥留在这个国度，一旦入夜，就只有拥有神权国血统的原住民能够自由行动。非原住民贸然暴露出来，下场基本会死得很凄惨。”

　　看这个红发中年人说得这么严肃，并且外边长街上的行人早就寥寥无几，李岚也意识到这种说法的重要性了，他问道，“在神权国，是否也有所谓的赤夜洪流？”

　　还有差不多一周的时间，又到了月中旬，李岚确实对此感到有些担忧。

　　“赤夜洪流？在东部大陆，那是三大国所特有的说法，这其中会有什么秘密并不清楚，离开了三大国的疆域，大陆上的其他小国都不会遭遇这种情况，顶多就是该晚上会相比平时还要烦躁。”

　　伊凡的说法让李岚感到极其意外，他思考了一阵子，没有在这个问题深入，“你说的这种情况，我会注意的，明日起你就可以将相关的任务交付给我，我会按时完成。”

　　这个伊凡子爵，需要李岚为他制作诸多的信仰刻印，并且帮他移植到活人身上。

　　既然确定双方将要达成这方面的合作，并且这个男人也已经付出了相关的诚意，那么李岚也绝对是信守诺言之人。

　　......  ......  ......

　　可贝城南部区域，国教朝圣教堂。

　　穿着一身黑色大袍的高大男人，布莱克，正在教堂的祈祷大厅局促不安地等待着，他的同伙卡尔·那萨斯，从昨天晚上过后就再也没有回来，无论怎么想都可以肯定这个家伙是出事了。

　　倘若不是前往冥府女神的神殿遗迹必须在夜晚借助“冥火”的指引，那早在白天他就带领大量的人手前往查看状况，不至于等到现在的这个时候。

　　即便卡尔这个家伙再怎么不务正业，也和他有着一定的血缘关系，是他不得不关照一番的亲人。

　　“哎，根据他的性格，肯定会在那个神殿遗迹过夜，不会铤而走险。现在也不知道他是在神殿遗迹中出了意外，亦或是白天在回来的途中遭遇到了不测......”

　　沉思之际，又有一个穿着黑色大袍，脖颈处环绕着白色围巾的老人从侧门走进了祈祷大厅。

　　老人发须皆白，脸上的皱纹有规律地紧蹙在一起，让他显得极具威严。

　　而象征着他身为黑暗教团司祭身份的，正是其脖颈上环绕着的白色围巾，这围巾并不是什么普通的围巾，而是一种名为“逐日魔鸽”的魔物羽毛制作而成，具有强烈的神圣气息，一般是用来抑制黑暗司祭那接近失控的半灵体体质，同时也象征着持有者的非凡实力。

　　“珈蓝司祭，关于寻找卡尔·那萨斯的事......”

　　布莱克起身行礼，随后很焦急地询问了起来。

　　对此老人只是抬手示意他先坐下，言行举止之间带着不容置喙之意，“稍后会安排你前往神殿遗迹探寻，眼下可以确定他已经死亡，你去回收他的遗体即可。”

　　珈蓝·坎达尔，作为可贝城黑暗教团的分部六大司祭之一，他有着最老的资历，目前掌控着这个教团分部最大的权力，也是布莱克·那萨斯以及卡尔·那萨斯的直属上司。

　　“这......”布莱克第一时间就想说，这不可能，然而过往的一切回忆却是涌上了脑海。

　　自从接触魔女召唤实验的这数个月以来，所有跟随着一同出去然后迷失在黑暗中的同僚，全部无一例外，只要这位珈蓝司祭敢断定他们的死讯就必定成为现实。

　　“与以往的迷途羔羊不同，卡尔·那萨斯可能涉及到一场谋杀，他的生命气息消亡的地点，正是冥府女神的神殿遗迹。布莱克，有三个可能性，一个是有外来者进入了该神殿遗迹，用我们所不知道的方式进入。第二个是，他在实施魔女召唤的时候引发了什么异变，将自己葬送在那里。第三个，也是我最担心的一个，那就是诸多的亡魂是否打开了那通往神殿遗迹的真正道路，唤醒了那个不该存在的神灵怨念，让他成为血肉祭品。”

　　原本黑暗教团就打算唤醒那个神殿遗迹的神灵怨念，但是现在这个时候绝对不是什么好时机。

　　因为日不落帝国的使者已经来到了维亚纳神权国的国都，并且根据上头传下来的消息，那支使者队伍将会在明日之后，正式进驻边境城市可贝城，并且这个镇守恐怕会有长达三年的时间。

　　若是这个神灵怨念在这个时候被唤醒，那么最大的可能就是暴露出维亚纳神权国正在实验魔女召唤的事实。

　　当然，关于黑暗教团能够实施魔女召唤的实验，这其中关系到更深层面的一个原因，那就是第六使徒卡拉米提已经被暗中针对，为了杀死这个使徒，神权国的黑暗教团在整个计划中出了小小的帮助，也正是这个帮助才让他们搞到了一个不完整召唤魔女的秘密。

　　这些都是神权国最高的机密，绝对不能够暴露，所以珈蓝并没有在这方面提及太多，很快就转移了话题。

　　“不管是什么原因导致卡尔的死亡，我需要你连同其他八个同僚前往查探原因，除了带回卡尔的尸骸，更为重要的是，必须取回黑暗融合之书！这是黑暗教团的至宝，绝对不能够让它丢失！”

　　封印物对于黑暗教团而言有着非凡的意义，哪怕只是一件威力不足的封印物。

　　对于魔女秘密知道得更深的珈蓝，打一开始就知道魔女浑身都是宝，只要能够夺得她们的神器，就能够赋予任意一个人成就半神的机会，哪怕无法成为半神，其实力也能够攀登大主教级别。

　　若是夺取神器失败，那么魔女死后，其魔导书也会化作拥有非凡力量的封印物，部分封印物所拥有的能力堪比神迹。

　　在东部大陆之上，三大国为何能够强到夸张？最大的原因就是三大国掌控了魔女召唤，为三大国提供了巨量的神器以及封印物，数千年累积下来是何等可怕？绝对不是他们这些小国所能够比拟的。

　　就拿维亚纳神权国来说，当下在可贝城边境仅仅只有三件封印物，其中一件就是黑暗融合之书，可哪怕是最低等的一件封印物也是珍贵到无法想象，根本无法用金钱来衡量价值。

　　......  ......  ......

　　伊凡交付给李岚的这栋废弃店面，位于这条“南十二街”的末尾，门牌号为“999”，也是最为偏僻的一处地界。

　　进屋之后，三个楼层房间全部空无一物，只有堆积满地的灰尘，花了李岚半个小时的时间才彻底打理干净。

　　“这种建筑的式样，毫无疑问就是日不落帝国那边特有的样式，就连盥洗室的水表也是熟悉款式。看了下，这房间里的魔晶灯也与帝国那边的样式差不多，想来这边的科技水平也与帝国等同，属于魔力蒸汽文明？”

　　“不对，也许是因为这里是边境区域，严格上说算是与日不落帝国接壤，所以文化上会有趋同性。这平原上也好，周边的魔物区域也罢，并没有见到帝国那边所应有的诸多公路，可供蒸汽汽车行驶，而且就白天对周边诸多冒险者的观察来看，他们并没有携带蒸汽步枪之类的。”

　　蒸汽步枪，魔晶动力，有效杀伤射程为一百米，距离越近威力越大。

　　就李岚在帝国那边的了解，想要在帝国持枪，是要有持枪证明以及军人证或者退役军人证的，并且蒸汽枪械管制特别严格。帝国自家尚且这么严格了，那军火之类的应该不会贩卖到周边国度。

　　“绝大部分的冒险者，无论是兽人还是人类，基本使用的还是冷兵器。这很有可能是因为，这个小国的科技落后帝国一个维度。不对，可能不止是这些小国，就是另一个兽人国度，恐怕也要落后！”

　　有了这么一个大胆的猜测之后，李岚的内心愈是感到凉嗖嗖的，这帝国已经快要无敌了啊！

　　这样的一个强国，有着大量的强者，还不知道有多少支恐怖的空中舰队，如果他们想要统治这整块大陆的话，恐怕也是易如反掌的一件事。

　　内心苦涩地沉思了很长的一段时间，李岚压下了心中的郁闷情绪，主动拉着羽辉这个小家伙进入盥洗室......

　　最后一个梳洗完毕的托马斯，先是垫了一套干爽的衣物，随后有些生疏地套上了造物主留给他的一套黑色铠甲。

　　这铠甲很精致，也有着烧焦的痕迹，是当初李岚从陌城遗址那个区域搜刮而来的。

　　可不得不说，眼下的这铠甲真的能够带给托马斯一种强烈的安全感，作为一个智慧魔物，他本能地感到这铠甲能够为他护住真正的要害。

　　“不错，不错！高大威猛！”

　　李岚看着也赞叹了一番，要不是羽辉这小个子根本套不上这种铠甲，他其实也想给这小家伙弄一套。

　　“不过，终究只是钢铁制成的，强度有限，很多时候还有可能影响个人的灵敏程度。”

　　对于绝大部分的人类以及智慧生物而言，沉重的铠甲并不能够给他们带来多大的安全感，死亡往往就是一个伤口的事。也只有魔物这种必须击破智慧核心才会死亡的怪类，才能够将铠甲的防护作用发挥到了极限。

　　免疫毒素，不怕流血，只有唯一一个弱点，护住了这个弱点，再垃圾的魔物也将变得难以战胜。

　　“托马斯，今晚的守夜有劳你了。”

　　为这个下属添加了一套精良的装备，让他吃饱喝足，为的就是防范今晚可能出现的意外。

　　“这是我的荣幸，造......罗门大人！”

　　托马斯那有些憨厚的面容翘起了一丝苦涩，比起称呼这个主子为“罗门大人”，他更喜欢歌颂主子那“造物主”的名头。

　　“嗯，另外，这些书给你补充一下知识......可惜了，这个鬼地方娱乐方式太少了，没有什么优质漫画或者小说，不然......”

　　作为一个二刺猿死肥宅，又再一次勾起了穿越前的回忆，内心就更为苦涩了。

　　靠在了墙角，稍微眯上了眼睛，李岚已经忘了自己到底在这个世界经历了多少个充满噩梦的夜晚。

　　今晚也是依旧。

　　意识模糊之间，他听到外面响起了大量嘈杂的声响，根据先前了解到的诸多禁忌，此时，这个房屋之内的所有门窗都被关得严严实实，无论是什么动静也绝对不会理会。

　　殊不知，在深夜九时之后，不仅仅只是边境城市可贝城，就是整个维亚纳神权国都陷入了深沉的黑暗中。

　　大量游荡的迷失灵魂开始苏醒，让这个死气沉沉的地界变为了亡者的闹市，各种面目可憎的怨灵们正在四处寻觅，漫无目的地加入了游行的大行列，充斥了所有的长街。

　　倏然，遥远之处腾起了惨绿色的大量鬼火，在鬼火的护守之下，有九个穿着黑色长袍的高大身影快步迈向城门的方向，所到之处，被惊动的怨灵纷纷避让，丝毫不敢靠近这更加凶神恶煞的九人。

　　“布莱克，你是熟手，你前面带路！”



第2卷 死国之旅 : 第14章 正式达成合作

　　神殿遗迹，九个身穿黑色长袍的高大身影围在一具无头尸体的旁边。

　　“果然，正如珈蓝司祭所言，这是一场有预谋的凶杀案，并且凶手实力很强，也很狡猾。”

　　其中一个沉闷的男人发出了嘶哑的声音，他附身拾起了地上的那个皮制钱包，涌现的魔力在他的手中化作一闪而逝的光华。

　　“这家伙并没有在他身上留下任何的指纹，只带走了卡尔的金钱以及脑袋......布莱克，卡尔近段时间可有去过什么场所。”

　　面对着这个队长的询问，心情沉痛的布莱克只能够克制住自己的情绪，如实回答，“就去过一次汉克之馆，卡尔的品行想必大家都清楚，他伤了那里一名娼妇，事情闹得不小。”

　　说难听点，就是玩上头了，差点玩坏了一名娜迦族娼妇，当天就与贝城商会起了冲突，最后还招惹到一个想要报复他们的人类冒险者。

　　一开始布莱克和卡尔是仗着自己的靠山是可贝城的第一大势力，出言不逊，现在想来，又怀疑会不会就是这件事导致卡尔惹来了杀身之祸。

　　可是，在神权国，能够在夜晚外出到魔物区域的应该只有他们黑暗教团的神职人员才对。

　　“哼，从很久之前就和你说过，你那个嘴巴不干净的表弟不是什么好东西，与贝城商会起了冲突你反倒是包庇他不敢上报？你的胆色也是不错，值得夸奖！”

　　听出了这个头领的话语怒气十足，布莱克想了想不敢吱声反驳。

　　“从现在看来，唤醒某个古老存在的可能性可以排除了，卡尔被杀的可能性还剩两个，其中一个是有外来者提前潜藏进了这片区域——伯特还有伯格，你们去四周的边缘魔物区确认足迹的走向，亨利还有肯尼，你们确认这片遗迹上的足迹。”

　　不出一会，就给周围的同伙全部安排了对应的任务。

　　“布莱克，卡尔有积攒钱财的习惯吧？”

　　“是，这两个月来的薪酬他没怎么花。”

　　“神权国发行的纸币，每一张都会有对应的编码，是为了符合国家经济发展的规律所发布，待回去之后可以调查大致的编码，近段时间通知军部对城市中的贸易进行检查。”

　　布莱克闻言点了点头，当场允诺。

　　这个中年队长名为“克里斯蒂安·威尔”，与布莱克同为黑暗教团分部的黑暗子嗣，各方面的实力以及手腕都在布莱克之上，在分部的威望很高。

　　眼下布莱克对于这个队长的指挥还是服气的，全程都在极力配合着。

　　“还有一件事，你们在实施魔女召唤之前，实验材料的来源可有详细的调查？”

　　“是的，在我离开之后，留在卡尔这里的实验材料有两个，一个是鲁恩族的蠢猪，名为奥斯丁·鲁恩，另一个是在冒险者当中臭名昭著的‘可贝城之蛇’，伍德·安纳森，是一个从卡赞联合王国漂流过来的冒险者，没有太多的后台。”

　　鲁恩族的兽人，在东部大陆就是愚蠢的代名词，就算是在瑞斯联合公国这个兽人国度也是最低贱的阶层，这个种族绝对没有后台，秘密杀掉根本不会造成什么问题。

　　卑鄙的可贝城之蛇，伍德·安纳森，这个家伙的名声臭到难以想象，不知道多少人巴不得他死，再加上当天是这个家伙主动袭击黑暗教团的神职人员，更可以说是罪有应得，所以杀掉他也没什么大不了的。

　　“问题就出在这里了，”克里斯蒂安顿了一秒，“关于卡尔被杀的最后一个可能性，你想想，黑暗融合之书已经遗失，相关的祭品材料也消失无踪，你觉得这个会是巧合？”

　　“你是说，那两人是故意被擒的？这不可能！那个鲁恩兽人已经饿了三天，送过来之前还用祭礼之刃亲手放血过，伍德·安纳森也同样奄奄一息，他们还有什么能耐能够对付卡尔？”

　　倘若真是两个祭品爆起杀死了卡尔，那对于布莱克而言就是严重失职，这可是会让他进入审判庭的严重罪行，是要杀头的！

　　他不得不急。

　　“冷静，布莱克，这只是猜测，如果这两个冒险者还活着呢？你会怎么做？”

　　“杀掉，必须杀掉！”

　　“愚蠢！如果他们还活着，就代表有一个势力在他们的背后撑腰，并且这个势力已经得知了黑暗教团正在进行魔女召唤实验的秘密。这不是个人之间的恩怨了，而是势力之间冲突！杀一两颗棋子，是改变不了任何东西的。”

　　克里斯蒂安沉默了片刻，又喃喃自语，“不，不对，最怕的不是染指魔女召唤，而是将这诬赖为邪神献祭。哼，历史上因为邪神献祭而被三大国灭国的多着去了，这可是不得了的一件事，必须马上上报给珈蓝司祭才行。”

　　一个小时后，正在周围忙碌着的黑暗子嗣们陆陆续续归来，也带来了更为诡异的情报。

　　日不落帝国的那个方向，多出了进入神殿遗迹的一对足迹，而离开了神殿遗迹通往可贝城的方向，足迹却有着五对。

　　这说明什么？

　　如果不算上两个祭品的话，那就是凭空多出了两个，这两个到底是怎么出现的？难道后续的魔女召唤成功了？

　　......  ......  ......

　　凌晨一点，整个可贝城已经化作人间地狱，入眼所及到处都是密密麻麻的阴森鬼影，恐怖非常。

　　城门之处，九个匆忙无比的身影从黑暗深处快步而来，转眼已经掠过高耸的城门，进入了这条漫长到似乎没有尽头的街道。

　　“留步，我的好友，克里斯蒂安·威尔。”

　　蓦然出现在大街上并且拦住了九人的，是一个高大的红发中年人。

　　他穿着日不落帝国所特有的黑色燕尾服饰，戴着金框眼镜，配合着那浅显的笑意，浑身散发着绅士的优雅气息。

　　“是你！伊凡子爵！”

　　让这些黑暗子嗣们感到畏惧的，并不是这个贝城商会负责人之一的地位，而是那个悬浮在他身后的鬼影。

　　每一个维亚纳神权国的原住民，与生俱来就是半灵体的体质，表面上是活生生的人类，但是身体的力量源泉却是以“灵魂”的状态暴露在体外，一般是在背后脊椎骨的位置相连。

　　这部分的灵魂，也被称之为“灵体”，可以具象化形成具有“统御力”的最强守护鬼影。

　　由于“灵体”能够奴役弥留在神权国地界的游魂，将其吸纳到自己的体内，所以随着其奴役的数量提升，其本人的实力也会变得越来越强，一直到濒临失控。

　　至少对于黑暗教团的神职人员而言，能不能够进入失控状态，以至于必须借助抑制道具才能正常生活，是能否成为黑暗司祭的首要条件。

　　进一步说，整个神权国的原住民，实力方面的增长都是一个样，迄今为止也仅仅只有一个人是例外。

　　那个人，名为“伊凡·汉克”，一个骇人听闻的疯子。

　　据说他在二十三年前，在于其未婚妻大婚的前夕爆起杀人，将全家上下三十八人全部灭门。没人知道那个晚上到底发生了什么事，只知道在那之后伊凡·汉克仗着显赫的世家并没有遭受诸多方面的制裁，仍旧过着逍遥快活的日子，最后被派遣到边境城市可贝城当地头蛇。

　　也是从那个时候起，有诸多骇人听闻的流言流传甚广，其中之一就是这个疯狂的子爵强行毁去属于自己的灵体，然后将其未婚妻的灵体嫁接到自己的身上，从此实力突飞猛进，直接越过了每个人想要变强必须经历过的失控期。

　　“方便借一步说话？”

　　那浅显的笑意逐渐变得狰狞，一瞬之间，他身后那个看得出是女性身体的鬼影也跟着翘起了狞笑，整个区域的温度瞬间再次下降了十度以上。

　　克里斯蒂安木讷地点了点头，要不是看在以往的老交情之上，他丝毫不怀疑，今晚的伊凡子爵目的就是想要做掉在场所有的黑暗子嗣。

　　......  ......  ......

　　新历10003年7月9日，进入维亚纳神权国边境可贝城的第二天。

　　实话说，直至收起了这几张纸质的租赁合同之后，李岚仍旧感觉像是在做梦那般，一切本不应该这么顺利才对。

　　“罗门医生，往后合作愉快！”

　　红发的中年人伊凡·汉克，现阶段作为李岚的直属上司，伸出了友好之手。

　　“嗯，我需要的材料......”

　　“不急，昨晚发生了一点小事，可能要延后一些，今天我先派两个向导帮你熟悉一下这边境的环境，明日再差遣手下给你送上必要的材料。”

　　李岚所需要的材料其实也就是一些魔物的尸体以及魔力核心之类的，此外由于中阶魔物对于绝大部分的黄金级冒险者来说威胁极大，所以关于魔物智慧核心这方面的材料基本搞不到，这方面也许只能够靠他自己搞定。

　　“你们两个，过来！”

　　在伊凡的吆喝下，两个熟悉的身影闯进了李岚的眼帘。

　　这不是之前见过的猪头兽人奥斯丁·鲁恩以及背叛者伍德·安纳森吗？

　　奥斯丁欲言又止，他很想问这个精灵女人是怎么认识这可贝城第二大势力贝城商会的总把子的，犹豫了很久怕话多失言，只能愣愣地闭嘴了。

　　伍德则是很郁闷，为了赚取利益他已经背叛过这个精灵女人一次了，没想到如今为了钱还是只能硬着头皮过来当跑腿的。

　　一边让这两个跑腿的站在店门之外晒太阳，伊凡一边取出了一个长条形的盒子，递给了李岚，用只有两个人能够听到的声音说道，“里面有五百神权币，以及一件能够让你防身的魔法道具。我还听闻你从某个黑暗子嗣那里获得了一大笔钱，待我的手下过来交接的时候，你可以直接给她，让她帮忙脱销。”

　　“此外，帝国的使者团队将会在今日正式进驻可贝城，一共十七人，其中带队的据闻是帝国神圣教廷所属的异端裁判者，他们进驻的地点是西南区域的贵族地界，你知道应该怎么做。”

　　交代完这一切，伊凡朝奥斯丁以及伍德挥了挥手，随即反身离去。

　　真的，事情的发展完全出乎李岚的意料，这个新的合作者比他想象中的还要爽快一百倍，诚意也是十足。

　　“是因为现在的我还有利用价值吗？”

　　在沉思中打开了这个长条盒子，却见这其中安安静静地躺着一小撮纸币以及一把长度大概五十厘米的短刀，这短刀整体呈现暗红之色，刀柄上篆刻有大量复杂的铭文，使得李岚想起了曾经送给史莱姆的“哈桑之刃”。

　　“炽热之刃，有着火焰附魔的魔法道具吗？给羽辉防身是刚刚好。”

　　“罢了，既来之则安之，当务之急确实是熟悉一下这片区域的地形，之后再做长远的计划。”

　　暂时修改一下这个封面以及简介，过段时间再换一个新的，应该会换一个黑暗风格的封面吧，现在还在考虑具体的构图。

　　( ･´ω`･ )具体到时候看，反正都是自己画自己搞，直接借用其他大佬的图总觉得说不过去，只能抽点时间献丑了，以上。



第2卷 死国之旅 : 第15章 冒险者认定

　　花了足足五个小时的时间，李岚将最为重要的两个区域了解完毕，一个是南部区域的普通商业区以及平民住房区，另一个则是北部区域冒险者云集的官方贸易会所。

　　南部区域靠近魔物区域，所以这里的绝大部分区域被规划成为了住房，少部分被规划成为冒险者从商的店面，比如李岚所在的“南十二街“就是专门租赁给冒险者的商业街。

　　北部区域主要坐落有各种与维亚纳神权国相关的官方行业或者半官方行业，都是被神权国的贵族或者黑暗教团所掌控。

　　比如娱乐场所，这片区域上的各种娼馆以及酒馆之类的都是被汉克家族所垄断，据闻只要花上小小的价钱就能够在这些地方过夜。其中最有名的莫过于伊凡·汉克直属的汉克之馆，这里的娼妇质量最高，待遇也是最好的。

　　这也是李岚来到这个世界之后，第一次有心思去观察冒险者的酒醉金迷以及底层民众的平凡生活。

　　就拿神权国来说吧，其实也算不上重男轻女，严格上讲应该是实力为尊，就算是女性，只要天赋出众，实力强悍，照样可以晋升上层当一个统治阶级。

　　但很遗憾，这样的一种女性终究只是少数，绝大部分一生都是碌碌无为。

　　这其中涉及到的也许是男女天生上的生理差距，男性强大的体格使得他们就算魔法天赋不足也能够凭借身体素质深入魔物区，赚取生计，而平凡的女性绝大部分只能够过着依附性的生活，实在过不下去了进入娼馆以卖为生也是稀疏平常的一件事。

　　“你知道吗？这个世界不同种族之间是无法繁衍后代的，所以，非同类的类人智慧种族反而更吃香。”

　　一提起汉克之馆，伍德·安纳森就像一个老司机一样夸夸其谈，具体到大致的价格，“我记得兽人是颜值最差，价格也是最便宜的，比人类还便宜。”

　　“你胡说！”听了大半天，奥斯丁终于忍不住了，这个卑鄙的家伙简直就是兽人黑。

　　“我怎么就胡说了？我记得你们鲁恩族不是不喜欢进入这种风月之地么？恕我无法理解你们的审美。”

　　“我也无法理解，你懂个 ！这种尖嘴猴腮有什么好看的？你看看那三个，那才叫美女！”

　　正好路过了这个装裱得富丽堂皇的风月之所，奥斯丁憨憨地指着“汉克之馆”的二楼，那里确实有三个兽人美女在阳台稍稍探出了身姿。

　　一个是狐人“弗克族”，另外两个是熊人“比尔族”，狐人算是勉强符合人类的审美观，那兽脸搭配盈盈腰肢有股莫名的美妙风韵，至于那两个熊人美女就有点一言难尽了，“巨凶”，胳膊比伍德的大腿还要粗一倍。

　　伍德摇了摇头，又指了一下三楼，“这可不行，我还是比较喜欢娜迦蛇人，你看，那诱人的尾巴......”

　　李岚只是好奇地看了几眼，然后顺便警告身边的羽辉小萝莉不要看这种儿童不宜的画面，跟在他身后的大个子托马斯则是一脸懵逼，“罗门大人，这个地方是做什么的？”

　　“人体、艺术。”李岚很冷静地回应道，这根本没法解释啊。

　　况且，作为一个穿越过来的老司机，现在又是这样一种尴尬的女性身份，装蠢不就完事了。

　　不去理会这两个能够因为雌性辩论起来的蠢货，他在这一处为繁华热闹的区域上环视着。

　　这里可是一个巨大的广场，周围除却这大量娱乐场所以外，还能看到诸多特征分明的建筑群。分别是“神权国中央银行”、“魔物交易中心”、“食材市场总部”、“斯洛物流工会”以及“冒险者工会”。

　　可以说，五个都是政府部门管辖，想要在这里实施各种贸易都必须携带个人身份证才行。

　　“我得进冒险者工会认证一次，看看魔女在这个世界具体是怎样的实力梯队，好做一个参考。并且，如果真的能够成为一个冒险者，我也就有了额外的收入手段，还能够从冒险者工会这里获得少部分的情报。”

　　无论怎么想，成为冒险者恐怕是融入人类社会的最好手段。

　　李岚只是沉思了一会，就立即拉着羽辉小萝莉走了过去。

　　可贝城“冒险者工会”所在的大楼有六层之高，占地面积很大，外围有着大量雕刻有上古史诗画面的石柱作为装饰。

　　虽然此时是中午一点左右，但进出这个冒险者工会的人群还是络绎不绝，除却少部分前来做冒险者认证的，绝大多数的人类或者兽人都是接受冒险者任务而来。

　　比起独自外出猎杀各种魔物，用魔物材料换取金钱，来冒险者工会接受任务显然赚得多，而且收益更为稳定。

　　“如果想要做冒险者认证，进入工会之后直接左转进行排队，向负责人出示你的个人信息卡即可。”

　　伍德提醒道，对于这个精灵女人的意图，他是勉强猜得到的。

　　“嗯，我看看。”

　　实话说，由于被这个伍德背叛了一次，现在李岚的戒心已经被拔高了相当之多，绝对不会轻信任何人。

　　哪怕是使用死亡作为要挟，仍旧阻止不了某些人的背叛心理，这实在让他感到很意外，没想到自己的胁迫手段也会有不靠谱的时候。

　　“也是，之前莱恩先生也提到过，所有进入魔物区域的人，谁都要有随时死亡的觉悟，这不正说明这个世界的绝大部分冒险者其实都应该是狠人。这一点我倒是忘了，不过......”不过也正是因为这份轻信，让他搭上了伊凡·汉克的这条船，哪怕他现在还对这个子爵不了解。

　　不亏，但也必须再次完善自己的认知！

　　......  ......  ......

　　“魔力等级：无。

　　身体素质等级：黄金级。

　　格斗技巧：青铜级。”

　　这个穿着黑色袍式长裙、戴着银框眼镜的接待少女有点怀疑人生，实话说，她这辈子还真没见到这种奇怪到极点的冒险者。

　　看似羸弱的精灵族少女身姿，却拥有着兽人特有的怪力，那肌肉就好像藏了弹簧一样，只有在爆发的时候才会涨得很夸张。再者，精灵族不是一向以魔力强大出名？可是很遗憾，这个家伙真的一丁点魔力都没，都不知道是怎么一回事。

　　此外，这家伙似乎不会任何的剑技，在与测试教练一对一进行单挑的时候显得狼狈不堪，空有一身怪力却丝毫招架不住正面对决。

　　“这样的冒险者也太奇葩了，这要怎么评估她的实力？”长得很是靓丽的少女张了张口，最后却是一句话也说不出。

　　“安雅，数据如何？我看看。”

　　额头满是冷汗的测试教练终于结束了双方的试探，转身询问一旁的记录员。

　　“丹尼斯教官，数......数据......”

　　少女本来想说，这数据可能搞错了，但是她还没说完，手中的记录本就被这个壮得像头牛的棕发男人夺了过去。

　　“罗门·海德拉，种族暗精灵，个人信息登记时间10003年7月8日，中午1点03分。这家伙刚来这个城市不久，嗯？暗精灵这个种族应该是北部蛮荒之地那边的？奇怪，为何会没有魔力呢？”

　　“那个，丹尼斯教官，关于这位精灵小姐的冒险者评级......”

　　“黄金级，还有，你这个格斗技巧评级太低了，明显不符合。”

　　“可是我看她很狼狈啊，丹尼斯教官你可是白金级的冒险者，倘若全力的话她或许支撑不了多久。”

　　丹尼斯脸色微变，“安雅，你错了......算了，跟你说了你也不懂，这个家伙可不是那种有骑士道的正直之人。”

　　准确地说，这个家伙是个卑鄙无耻的暗杀者！

　　确实，丹尼斯是属于神权国军队出来的强者，其实力再怎么说也是黑暗子嗣的那种级别，按照冒险者评级也就是白金级冒险者。但是即便他有着这样一种近乎碾压性的实力，在这个家伙的面前也总有一股莫名的寒意，导致他每次出手都感觉束手束脚。

　　这个家伙绝对没有经历过任何正统的剑术训练，但是她的每一次出手，全部都是极为刁钻，直奔要害！

　　倘若双方没有收敛住自己的实力进行试探，而是实打实的以死相搏，那丹尼斯丝毫都不会怀疑，只需要一秒的时间，双方就必定有一方殒命当场，绝对不会像刚刚那样子拖了三分钟。

　　这家伙是杀过人的！并且还是阴险毒辣的那种！

　　从事“冒险者等级测试教练”长达三年之多，丹尼斯还是第一次遇上这么一种“玩阴的”卑鄙冒险者，恐怕正是因为双方都知道是在试探，才会导致这个家伙难以发挥，全程招架得极为狼狈。

　　“安雅，给她评级为黄金级，定义为同级上位冒险者，可以越级接受白金级别的冒险者任务。”

　　冒险者评级一般根据魔力、身体素质、格斗技巧，分别评级为青铜级、白银级、黄金级、白金级、钻石级以及传说级，哪怕是同等级之间的冒险者也会有强弱之分，从低位中位排到上位。

　　维亚纳神权国的边境可贝城，集合了来自东部大陆诸多国度来的冒险者，至少都是白银级以上，其中黄金级别的冒险者最多，白金级别的不超过三位数。至于钻石级以及传说级的冒险者，这种基本代指那些能够环游世界的强者，目前神权国的所有边境也找不到一两个吧。

　　“额，这会不会太高了？上位黄金级冒险者？可是她没有魔力......”

　　“没有魔力不见得是一件坏事，某些强者在过招的时候容易凭借对方的魔力流动进行预判出手，倘若对方没有魔力，并且还拥有着同等的气力，那么拼的就是厮杀经验了。”谁更加卑鄙，谁就能够占得先机，一击毙命。

　　现实中的厮杀根本就不是文学作品中的大战三百回合，三天三夜，只要捅到一个要害，就当场去世，哪有那么多花里胡哨的？

　　“这样啊......”

　　少女不明所以地挠了挠头，最后还是根据指示忙碌了起来，给这个精灵冒险者准备好相关的认证证明。

　　......  ......  ......

　　收下了这张黄金级冒险者的认证信息卡，李岚心满意足地带着羽辉和托马斯走出冒险者工会，心情也有些微妙。

　　实话说，刚刚他的表现是狼狈到了极点，一开始魔力测试环节就很糟糕了，后面到了与那个测试员一对一的对决时更是束手无策。

　　原因很简单，李岚作为一个魔女，根本就没有接受过这个世界正统的剑术教导，什么招式都没有。

　　他和拉娜他们一样，一直以来都奉行着一个理念，什么前滚翻后滚翻都不要紧，怎么LOW怎么来，只要能够躲过攻击，怎么方便快速怎么滚。

　　对于生活在刀口浪尖上的倒霉鬼来说，他们从一开始就认为杀戮不是儿戏，面对魔物的时候往往不能够砍到要害，极有可能下一秒死的就是自己。

　　各方面的原因，造就了李岚他们的出手虽然很不文雅，但往往也是最为致命的。

　　刚刚也正是因为双方都知道是在试探，没有全力出手，才会导致李岚节节败退。

　　不过他倒是没有想到最后居然还能够得到这么高的评价，原本还以为顶多就评级为青铜级冒险者，“这个教官貌似高估我了。”

　　奥斯丁和伍德闻言对视了一眼，皆看出了对方眼中的些许骇然。

　　虽说一开始只是感觉这个精灵族女性只是阴沉抑郁了点，没想到这个家伙真正出手的时候立即爆发出了与原先形象不符合的气势，那种气势真要形容的话，那就是亡命之徒般的狠厉，远比出鞘的刀还要令人惊悚。

　　“这个家伙是不要命的那种！一旦出手就势必你死我活！还是不要轻易招惹她比较好，这女人就是疯子！”

　　怪不得当初那个黑暗子嗣栽在了这个家伙手里，这不都气势碾压了？

　　当然，这两个对李岚产生了些许惧意的黄金级冒险者，确实是高估他了。

　　如果气势真能那么厉害，他们这些魔女也不至于被逼得走投无路，像死狗一样逃亡啊。

　　再怎么说，先前之所以能够干掉黑暗子嗣卡尔，靠的根本不是什么气势，而是偷袭。

　　奥斯丁以及伍德可能是实力不足，就仅仅看到了李岚的不要命，相比之下那个实力更强并且正面交手过的教官反倒是看到了更多的本质。

　　不要命的人是可怕，但更可怕的是这个不要命的家伙不择手段地背后捅刀子。



第2卷 死国之旅 : 第16章 势力划分的初步印象

　　进入冒险者工会进行相关的认证之后，正式成为一名冒险者的李岚在两个向导的带领下，前往靠近边境的一处大型魔物区域。

　　黄昏山丘，这面积庞大的群山生长着大量的史前植物，所有存在于此地的魔物从低阶到高阶足足有数十种之多，并且绝大部分都是独居的狠角色，哪怕是低阶魔物都是带有些许毒素的玩意。

　　魔物区域面积是很庞大，不过这些冒险者们也不是吃素的，在大量的组队猎杀之下，几乎整个外围的中低阶魔物都被猎杀得干干净净，所以李岚他们来到此地之后也是到处探寻了一下。

　　虽说找不到魔物的踪迹，但他们也不敢贸然深入。

　　毕竟留给他们的时间不多了，必须在入夜之前赶回可贝城，以免发生意外。

　　“这就是势力的好处了，一旦达到一定的人数，瓜分这些魔物区域根本不是问题。”

　　看着周围偶尔路过的冒险者有些虎视眈眈，伍德在和他们错开视线后嘀咕了几声。

　　随后又提及，实际上可贝城有着十七个大型势力，势力之间有着诸多的协议，对魔物区域进行分配，“奥尔玛巨人之森以及幽暗沼泽所分配到的是黑暗教团，很多冒险者之所以不进入那里，不仅仅是因为那里的魔物极强的原因。”

　　再强也只不过是中阶魔物，如果真有大量的黄金级以上冒险者组团，还是能够艹翻那里的一切魔物。

　　“黑暗教团可是可贝城的第一大势力，所以没有人敢惹，就是可惜了那两处魔物区域，这个宗教组织自己从未派人深入开发，也不知道是怎么一回事，也许与那个神殿遗迹有关吧。”

　　僧多粥少这个道理，李岚早在帝国那边就已经知道了，却不料来到这边以后会更加严重。

　　他想起了从帝国到这里一路上的所见所闻，又有些好奇，“为何有些区域冒险者并不会很多？”

　　“估计太偏僻了，谁都想赚钱，可问题得有命花，想要到什么地界最需要优先考虑的就是就近的庇护城市，计算好时间，绝对不能够耽搁。”

　　猪头兽人奥斯丁发出了憨憨的声音，又有些羡慕地说道，“其实可贝城的这些势力也就占据了那些绝对安全区，偏僻一些的地方都是让出来，不然我们这些不加入任何势力的冒险者会有点难办。”

　　说完又取出了相关帝国，给李岚标示了一下各个势力区域的划分，“罗门大人，你现在是伊凡子爵的手下，那么你以后的狩猎区域应该是在这个位置，黄昏山丘中部，这里的魔物大部分都是低阶或者中阶的水平，好对付，但利润也最低。”

　　利润越高，往往就越难对付，甚至有性命之危。

　　“哦，”李岚只是默默地看了一下这上面的划分，内心却有着另外的一番打算，“原来我过来的这一片区域是划分给了黑暗教团啊，可里面看起来根本没有多少冒险者踏足，就是黑暗教团的神职人员也没有看到，想来我进入其中狩猎也未必不可。”

　　想了想，他有意无意地说了一声，“如果误入其他势力的区域进行狩猎，会有什么样的情况？”

　　“一般而言，只要没有被抓到，那是没有问题，被抓到的话最好就是上交所有的战利品，要是反抗被击毙了，怪不了任何人。建议在早上七点到下午四点的时间段，别这么做，四点过后就随意了。”

　　规矩就是规矩，但哪怕是规矩，想要逾越的亡命之徒还是有不少，只要有足够的利益驱动，谁就敢无视规矩出手。

　　不过，在李岚听来，这种条件并非无法接受，他的目的就是为了猎杀魔物，其他都是次要的。

　　“那如何区分同一势力？这些划分开来的区域又是否有对应的巡视人员？”

　　面对李岚的询问，伍德又取出了自己的冒险者信息卡，指了一下远处一个看似在乱逛的冒险者，那个家伙的胳膊别着一个显眼的臂章，“像这样一种人就是被安排巡视的，现在魔物被狩猎得差不多了，需要等到这个月十五日过后，像他这种人才会认真起来。所有在这个区域逛荡的冒险者，都需要无条件出示自己的信息卡。”

　　“不用担心，只要加入了对应势力的冒险者，他们的信息都会额外进行登记，绝对不会认错。”

　　好好的一个魔物区域，搞得跟黑涩会抢地盘一样，李岚一时之间也是有点傻眼，“原来如此。”

　　“当然，这种巡视人员会比较早离开他的岗位，所以一般下午四点过后，就是最为混乱的时刻，因为从这个时候到入夜，势力之间的规矩会暂时失效，是无势力冒险者出手的最好时刻。”

　　不愧是资深的冒险者，伍德这个家伙在提起这方面的情报时，如数家珍，什么规矩都分析得明明白白。

　　...... ...... ......

　　了解完可贝城周边魔物区域的势力分布以及各个区域的灰色地带，又了解了奥斯丁以及伍德关于魔力的运用，李岚这才在夜色来临之前再次赶回边境可贝城。

　　“这个世界的原住民都拥有所谓的魔力，但是具体到魔力的运用却是五花八门。像奥斯丁之类的兽人，魔力主要是作用在肌肉强化之上，能够爆发出比人类更强的气力以及速度。像伍德这样子的人类冒险者，则是有多方面的细分，肉体强化只是其中一部分，此外还有对于元素魔法的运用，辅助性魔法的运用等。种类繁多，但是不如兽人那般专精，平庸算是其最大的缺点。”

　　沉思之际，几人已经迈步进入了可贝城的城门。

　　此时正值傍晚六点，残阳似血，周边大量的冒险者络绎不绝，他们正趁着宵禁来临之前的最后三个小时，拉帮结派，迅速地奔赴各个区域，准备清点这一天下来的收获。

　　其中，看起来只是孤身一人的冒险者寥寥无几。

　　早上或者提前一日到冒险者工会接受狩猎任务，随后上报各自的势力组织，组团外出猎杀魔物，在取得对应的魔物材料、魔力核心之后回可贝城交换报酬，为势力上交小额保护费，这才回归各自的住所栖息或者花上一点小钱进入娱乐场所缓解压力，待到天亮。

　　这就是生活在这个城市的冒险者的日常，平凡而紧凑，在李岚这个穿越者看来甚至有点无聊与无趣。

　　然而，对于这个城市的冒险者而言，却是乐此不疲的一件事，一切都仿佛司空见惯，理所当然。

　　一直到了属于自己的店面之前，李岚终于忍不住问了一声，“当冒险者就不会感到无聊么？”

　　“可是，其他的职业不赚钱啊，当个冒险者能够比普通人赚更多的钱，并且更为自由。”奥斯丁回应道。

　　也是，寄人篱下难免受人冷眼，可是当冒险者不同，魔物区域对于谁来说都是平等的，只要有实力就能够从其中获得财富，只要拥有承受风险的觉悟。

　　“一枚中阶魔物的魔力核心，可以换取十元神权币，相当于普通民众五天的报酬，”伍德接过口，又罢了一下手，“是很赚钱，不过也很遗憾，我和罗门医生的观点一样，绝大部分的冒险者确实很无聊。他们大多数都是止步于此，只是赚到一点小钱就心满意足，所以他们一辈子都无法出人头地，最后沉淀为社会底层的渣滓。”

　　“哼，我觉得你比这种易于满足的冒险者还要恶心，你根本没有资格评价他们。”

　　猪头人奥斯丁这一天下来没少对这个人类冒险者抱有强烈的敌意，这双方就像是死对头那般，站在一起就总是会在不经意间杠上几句，完全停不下来。

　　用李岚的理解来说，就是意识形态上的冲突，价值观上的冲突。

　　也是多亏了这两个吵闹的家伙，这一路上倒是没有显得太过无聊，毕竟这两个家伙的话题其实还蛮有趣的。

　　“我当然没有资格评价他们，但这并不妨碍我贬低他们。”

　　伍德那消瘦的背影在夕阳下拉得老长，他意味深长地说道，“在这个城市，想要活下去就必定加入特定的势力，否则就会遭受排挤，排挤的下场就是像你们这些鲁恩族的蠢猪一样，一年到头都穷得叮当响。进一步说，这个世界是有阶级之分的，财富是怎么来的？财富是从底层到上层，一层一层地剥削上来的。遗憾之处就在这里了，绝大部分的冒险者都心甘情愿地去当被剥削的那个阶层，所以我才认为他们是渣滓。”

　　“不对，我觉得你们鲁恩族的兽人不是渣滓，你们比这些渣滓还蠢，连渣滓都不如。”

　　“你......”

　　“这个城市，还有比鲁恩族更好骗的智慧种族么？没有，我不是在可怜你们鲁恩兽人，而是觉得，你这些鲁恩兽人还不如回自己的老家，至少在瑞斯联合公国，恐怕都要活得比这里舒适。”

　　奥斯丁犹豫了一下，终究没有反驳，因为这个人类的话语正好戳中了他内心的痛楚。

　　鲁恩兽人的智商一向不高，这一点奥斯丁承认，他可以说是鲁恩族中少有的拥有智慧的勇士了，更别说其他更蠢的同族之人。

　　单纯的傻白甜，下场就是遭受各种欺骗，甚至是出卖。

　　可即便在这个城市生活得如此痛苦，他和其他绝大部分同族也不愿意带着自己的全家老小回归那个兽人国度。

　　原因很简单，也很可悲，瑞斯联合公国是一个种姓制度盛行的国度，鲁恩族的兽人属于奴役阶层，在那个国家是没有任何的希望与自由的。

　　“哼，卑鄙的可贝城之蛇不也是这样？我听说你是卡赞联合王国活不下去才过来神权国的边境城市的吧？还不是和你口中渣滓没两样？”奥斯丁内心很不服气，最后只能挖苦了几声。

　　“不不不，我和你们这些碌碌无为的渣滓不一样，”伍德仿佛被勾起了遥远的往事，“奥斯丁，人活着，是需要执念，需要理想的！我从来都不应该满足于当下，而是要爬得更高，做自己的主人！”

　　“执念？理想？你是在说笑，也不看看你的卑劣行径？迄今为止背叛过多少人了？我甚至怀疑你会不会已经背叛了罗门大人。”

　　伍德确实是背叛了自家的救命恩人，不过眼下的他就似乎是理所应当那样子，“奥斯丁，先不说我，你遭受的背叛还少吗？我宁可是我背叛别人，也不愿意被别人背叛，只要有足够的利益，别说是背叛罗门大人，就算是背叛伊凡大人也算得了什么？”

　　赤裸裸的宣言，导致头脑单纯的奥斯丁怒不可遏，“背叛就是你的理想？”

　　“当然不是，背叛是为了能够进一步往上爬，获得更高的地位！获得更多的利益！我与其他人不一样的是，我的背叛可不会有任何的负罪感，我要做的是有价值的背叛，而不是无意义的背叛，懂不？”

　　“再者，人心太复杂了，奥斯丁，你们鲁恩族会变成现在这样子你还不明白么？为了生计拼死拼活，为了一丁点的利益就为雇主抛头颅洒热血，低声下气去阿谀奉承，然后被压榨完所有的利用价值之后一脚踢开，成为上位者的垫脚石。”

　　“是了，两年前，我还在这个城市拼搏的时候，这里还有两个声名显赫的家伙，一个叫格林顿，另一个叫拉莱纳斯，都是从日不落帝国来的蠢货。他们为了追求所谓的冒险精神从不追求任何利益，然后被某个势力的头领所利用，欺骗去猎杀一头高阶魔物飓风之蟒，你猜怎么着？最后格林顿付出了性命的代价，重伤的拉莱纳斯带着该魔物的魔力核心归来之后，被其雇主陷害入狱，在帝国遭受审判，被逐出了家族，人财两空，最后还落得个卑鄙无耻的名声。你真当所有的雇主都是真心实意跟你合作的好人？太天真了！”

　　“我只不过是在我即将遭到背叛之前反抗雇主而已，这只是自我防卫罢了。无论是今日给个好报酬雇佣我们的伊凡子爵，还是这个费尽心思救下我们的罗门医生，你以为他们就是道德高尚的圣人，你怎么就知道他们不会在下一秒翻脸害人呢？”

　　这家伙还真敢说啊！

　　李岚都懵了，从见面的第一天，他就感觉这个救下来的人类不是什么好东西。

　　果然，后面这家伙开始不按套路出牌了，一开始想要借机要挟所有人成为其的部下，进而在与李岚达成协议之后果断反水，现在又口不择言地乱说一通。

　　给人的感觉就是无理取闹的沙雕，天生就有了受迫害妄想症那样。

　　再结合之前那个伊凡子爵所说过的话，他又觉得这个男人会不会是有种愤世嫉俗的情绪？感情这个家伙的理想是将所有的上位者取而代之吧，这样一种二五仔是怎么能够活到现在的？

　　很想直接弄死这个家伙，但是苦于自己当前的上司伊凡似乎对这个家伙很是赏识，李岚终究还是没有发作，而是默默取出了早已准备好的“红牛药物”，反正做戏要做到最后，先前的欺骗总该给个圆满的交待。

　　“还有六天，一天一瓶，此后我们再无瓜葛。”

　　及时制止了这两个家伙漫无边际的争论，李岚准备打发掉这两个家伙了，并且在此之后不打算与这两个家伙有更深的交集。

　　“伊凡子爵这里尚且可以利用，我先安稳一段时间，若是情况不对，我也必须及早逃离这个地界。”

　　害人之心不可有，防人之心不可无。

　　这才是正常人该有的想法。

　　“可是……”奥斯丁还想说原先的协议，却不料这个精灵女性直接将物品塞到他们手上，懒得解释太多，直接带着她的两个下属打开了店门，啪地一声重重关上。

　　倒是，站在原地的伍德脸色有些阴晴不定，那一瞬间，他的内心确实是受到触动了。

　　“这个家伙，和我以往所背叛过的任何雇主都不一样，不同于宽厚的伊凡子爵，这个家伙更像是......”

　　看戏那般！

　　这个家伙曾经是对他起了杀意，但是在现在的伍德看来，这个家伙更像是一只失去了兴趣的猫，只是想静静地看着他表演。

　　当然，如果触及到这个家伙的利益的话，毫无疑问，等待着他的恐怕不是报复那么简单了。

　　直接将这些药物丢进了随身背包，与那忿忿不平的猪头人对视了一眼，伍德少有地说道，“再过几天，我恐怕也会有自己的势力了，你们鲁恩族的家伙要是过不下去，或许可以来当我的部下。比起那些狡黠的渣滓，我还是更喜欢你们这些容易骗的家伙。”

　　“哼！”

　　奥斯丁瞪了他一眼，也没拒绝，迈步而去。



第2卷 死国之旅 : 第17章 提前筹划

　　新历10003年7月15日，距离入驻边境城市可贝城已经过去了好些天，日子安稳到令李岚感觉有些怀疑人生。

　　眼下，他的直属上司伊凡·汉克送过来的一枚高阶魔物魔力核心，已经被制作成了信仰刻印，就等着月底进行相关的人体移植。

　　其他的时间里，他都是带着从者羽辉以及奴仆托马斯悄然进入奥尔玛巨人之森猎杀相关的魔物，倒是积攒了不少的材料，期间也没有与黑暗教团的神职人员或者其他的冒险者起了冲突。

　　当下，羽辉以及托马斯的等级都已经顺利升上了五级，两者各自解锁了一个新的天赋。

　　羽辉的新天赋为“魔力掌控”，能够实现魔力外放，借助武器可以爆发出破坏力十足的剑气或者刀气，这令他想起了曾经直面大天使安洁尔时所见识到的“月牙天冲”。

　　当然，在这个小家伙用出来的时候效果其实也没有那么强就是了。

　　大个子托马斯的新天赋为“格斗技巧”，这个天赋能够让他在天赋“高速学习”的搭配下直接偷师其他冒险者的格斗技巧，随后比原版发挥多出一成的威力。这使得本应没有性别的他，变得愈来愈趋同与真正的人类。

　　“有点遗憾，为何生命炼成会一直失败？这其中会不会是哪里出了问题？”

　　李岚真的是难以理解，明明在帝国边境莫里城的时候，生命炼成的成功概率还是不低的。

　　结果，现在来到这维亚纳神权国边境的时候，成功率简直低到令人发指，迄今为止就羽辉小萝莉以及托马斯大个子两个成功例子。

　　“就是使用低阶魔物进行生命炼成也无法成功，难道是因为离开了拉娜他们才会这样？”

　　拉娜在穿越之前就是一个超级欧皇，李岚不止一次怀疑自己会不会是蹭了这个家伙的欧气，才会导致之前成功率可观。

　　“拟态混沌是帝国莫里城那边特有的魔物，这边是搞不到的......算了，继续试试吧，成功概率低了不要紧，反正还有希望。”

　　沉思之间，配合着身边两个家伙熟练地将食人鬼藤的身体刨开，剔除了其中的魔力核心以及智慧核心，分类存进了空间背包。

　　现在也只有独自进入这个奥尔玛巨人之森的时候，他才敢在掩人耳目的情况下取出自己的本命魔导书以及天秤十字大剑，平日里这作为魔女最为明显的象征之物他是不敢暴露出来的。

　　也只有借助魔导书的情况下，他才能够摸到关于这些中阶魔物的具体分布位置，猎杀起来事半功倍。

　　“日子还真是和平啊，要是能够这样子一直持续下去就好了......”

　　仿佛是做梦一样，抬头看了一眼那似乎变得有些晦暗的天色，李岚再一次思念起那不知身在何方的同伙们。

　　时间过得如此之快，转眼之间已经是过去了一个月。

　　“走了，小的们，回城之后，稍后我们还要去一趟食材市场。”

　　......  ......  ......

　　杀戮，往往会令人迷失自我，非正义的杀戮，更是会令一个曾经受过高等教育的人类产生严重的负罪感。

　　仅仅因为在一次偶然当中被识破了身为“魔女”的身份，她出动了将近一个月积攒下来的初级骷髅，借用“支配者”的僵尸彻底毁灭了这个建构在一个小型神殿遗址上的村落。

　　她将死亡的恐惧，带到了这个远离日不落帝国的小国边境。

　　“一切，都是为了能够活下去，为了能够再与卡莲他们再遇......为了能够拯救他们！”

　　当罗丽娜举起了那把天秤十字大剑，夺走了这个蜷缩在橱柜中的人类小孩的性命时，近乎崩溃的情绪使得她抑制不住决堤的眼泪。

　　她很孤独，也很无助。

　　那一晚，在离开了所有的同伙之后，她就疯狂地往北部进发，她都不知道自己奔逃了多长的时间，只知道她绝对不能够停下脚步。

　　如果不是今天被这个偏僻村落的一个原住民撞见，还被识破了身份，对方出动了大量的人手想要围剿她，罗丽娜也不至于暴走成现今这个样子，直接发狂地血清了这整个区域。

　　这里是康达玛王国的边境，由于太过偏僻，冒险者并没有多少，住在这里的基本都是军民一体的原住民。

　　他们无论如何也没有想到，这个看似纤细、手无缚鸡之力的女人竟能够给他们带来如此恐怖的灭顶之灾，就好似一个真正的死神降临那般，让这个小小的区域在不到十分钟的时间内化作死地，没有人能够逃离这场厄运。

　　也不知道经过了多长时间的情感宣泄，终于勉强冷静下来的罗丽娜擦干了眼泪，脸色恢复如常。

　　“很快就是夜晚了，今晚可以暂时在这里安顿下来，我手头的食物已经所剩无多，得尽快想想办法。”

　　与死人为伍，孤独地度过每一个恐怖的夜晚，这好像就是死灵法师的宿命那般，让她感到无比的寂寞。

　　每每如此，她都会无比思念曾经的那些同伙，特别是那个很是特殊的卡莲·艾尔芙，那家伙有种莫名的感染力，他曾经所展露出来的镇定迄今仍在影响着罗丽娜，带给她一种强大的心理慰藉。

　　“卡莲，拉娜，黛拉......他们现在应该还活着吧？他们也在为了明天继续拼搏着，大家一定会有再次见面的那一天，我不能够放弃。”

　　一定要第一个到达大伙的目的地，这种强烈的执念，使得罗丽娜坚强地行动了起来。

　　“首先，直接搜刮掉这片区域的所有食物，做好长远的计划。其次，我的支配者职业或许可以做做文章，这里是康达玛王国的地界，距离日不落帝国有好几千里，暂时驻扎借用僵尸们保持与王国的联系，然后躲藏在此处猎杀魔物，慢慢变强未尝不可。最后，不止是杀死魔物能够为我提供魔导书经验，就是杀死人类，所能获得的经验也不在少数，如果想要尽快进阶黄金魔导书的话......”

　　一张可怕的蓝图在罗丽娜的脑海中展开，她从未如此害怕自己的想法，害怕自己的疯狂。

　　一股不择手段的欲望像野火那般一发不可收拾，促使她奔赴一个几乎无法回头的深渊。

　　她居然打算灭国！打算以一己之力干掉这个小国！让这里的所有智慧生物、所有魔物成为她变强的垫脚石！

　　当然，这样的一种疯狂想法仅仅只是持续了片刻，就被她强行抑制了下来，随即一脸后怕。

　　“我到底在想什么？这根本不像是我！”

　　又沉默了很长一段时间，她最终嘀咕道，“如果能够继续潜藏下去，我不应该再次动了杀念，只要这里的原住民不要对我不利。”

　　杀戮，终究是不对，是对道德的拷问。

　　......  ......  ......

　　篝火，映照着四个人类那惊悚的脸庞，他们从未觉得夜的漆黑是如此的恐怖。

　　当然，相比起这个恐怖的黑夜，更为恐怖的还是眼前这个救了他们的怪力女人。

　　这个女人很美，身材也是爆炸，但是她的头上却长有古怪的漆黑鹿角，眼睛也有着兽类生物才有的竖瞳，这总让他们想起了传言当中三大国才有的“魔女”，一种神秘的存在。

　　“四位哥们，别摆出这样的司马脸孔，出来混的，不应该要有死的觉悟么？别这么怂逼。”

　　这个女人大大咧咧地拿起了那属于他们的食物，狼吞虎咽了一番，食相极为粗鲁，好似饿了好长一段时间那般。

　　她肩膀上那条古怪的蜥蜴“咕咕”地叫了几声，随后在主人的戏耍下欢快地吞下了一块肉干，又像猫咪那样子谄媚地蹭着它那主人的脸颊。

　　“额......大......大姐......我们的干粮只能够顶个三天，在这之前......”

　　这个今天刚被救下的黄金级冒险者哭丧着脸，心疼地看着自己被瓜分得一干二净的干粮。

　　“放心，吃了你们的东西，我自然会当你们的保镖，护送到底，食物不够的话，那就路上再逮多几个倒霉鬼，”拉娜一边狼吞虎咽，一边含糊不清地说着，“我也是刚苏醒不久，没想到这么多年过去了，你们这些人类还是同样弱爆了。”

　　由于将魔导书以及天秤十字大剑丢进了空间背包当中，此时拉娜自然可以胡乱吹嘘了起来，“今天你们见识到我的力气没？我告诉你们，我可是龙裔！龙裔你们懂吗？龙女！我现在正在寻找回家的道路，我的故乡可是那悬空大陆，遥远的悬空不夜城，你们谁有相关情报的？说来听听。”

　　“原来不是魔女啊......可是，龙裔不是早就灭绝了么？”四个人类冒险者面面相觑，甚至有点瑟瑟发抖，因为这个女人所展现出来的力气是真的太匪夷所思了，强大到爆炸。

　　殊不知，自从逃出日不落帝国的这近一个月来，拉娜可是凭借着自身的强大硬生生地杀穿了各个魔物区域，如今魔导书等级已经提升到了十三级，气力更加上升了一层楼。

　　当然，运气也是另一方面的原因。

　　原本拉娜还打算掩人耳目进行逃亡，后来想着觉得可以利用龙裔得天独厚的优势进行忽悠，所以就主动接近人类冒险者了。

　　反正忽悠得了最好，忽悠不了那就休怪他心狠手辣了，当场做掉就是。

　　近些天确实运气好，终于被他成功忽悠了这四个，是借用强大的武力以及单纯的善意忽悠到的，目前他正要跟随这帮人前往一个叫做“加斯达纳哈”的小王国，若是能借用这四个相信他的冒险者作为掩饰，指不定他还能够浑水摸鱼。

　　“其实中部悬空大陆早就找不到了，我也是从其他的冒险者听来的，据说很多大国都在寻找这块大陆的下落，想要获得远古龙族的宝藏，但那有那么容易......”

　　眼见这个怪力女蛮好相处的，所以这个今天刚被救的冒险者壮了壮胆，开始恰恰而谈。

　　经历了拉娜这一手，实际上这群人也逐渐接受了她身为龙族后人的可能性，毕竟这个家伙还真的展示过龙化的特征，完全错不了。

　　......  ......  ......

　　在一处废弃的神殿遗迹当中，两个忧心忡忡的身影正护守在一个半边身体发生变异的牛角女性身边。

　　他们分别是佩姬、玛蒂尔达以及雪莉，这三个本该分道扬镳的魔女，由于目的地都是四圣太古森林，最后又在无意中走到了一起。

　　但遗憾的是，当他们相遇的时候，佩姬的身体却是发生了惊人变化。

　　“佩姬他已经昏迷了三天了，要怎么办才好？还有他的身体，为什么会变成这样？”

　　雪莉的言语中带着恐惧，因为此刻的佩姬真的很恐怖，他的半边身体是正常的，而另外的半边身体却是变得黝黑，好似粗糙的牛皮，大量的褶皱狰狞而诡异，散发着不可名状的威压气息。

　　并且，他的左手手指，已经完全化作了黑灰色的触手，很容易让他们联想到了曾经的深渊神族安·格纳斯。

　　“我也不知道，走一步是一步吧，”一筹莫展的玛蒂尔达，最后硬生生地挤出了这样的声音，“比起佩姬的情况，我们更应该担忧的是食物问题，我们的存粮已经支撑不了多久了。”

　　“距离这里最近的应该是一个小国，如果不行的话，我们可以考虑袭击......”袭击那里的原住民，直接抢夺必要的物资，虽说那可能会导致他们暴露行踪，但眼下真的没有更好的方法了。

　　即便从一开始逃出帝国的时候，就有一种不得不对无辜之人开杀的觉悟，但眼下的他们真的身不由己。

　　哪怕是距离帝国那边已经有着近万公里之远，他们仍在惧怕着会被认出身为魔女的身份，实际上他们有十来次试图接触那些冒险者，却被认了出来，最后酿成双方的惨烈厮杀。

　　“我先去看看吧，我的种族是妖精族，如果伪装成盲人的话，或许可以骗过那些人类。现阶段的佩姬还需要有人护守，雪莉你还是护在他的身边比较好，不然我放不下心。”

　　“嗯......”

　　言谈之间，本应重度昏迷的佩姬忽然悠悠张开了眼睛，他的眼睛已经变得完全通红，并且布满了血丝。

　　“佩姬......”

　　“啊，雪莉还有玛蒂尔达，你们为什么在这里？”

　　佩姬发出了虚弱的声音，浑身失去力气的他却完全爬不起来。

　　“我们偶然相遇了，然后发现你倒在了一片魔物区域中，所以......你为何会变成这样？是被什么魔物袭击了？”

　　佩姬迷茫地盯着上空，模糊的记忆使得他发出了喃喃的低语，“我一直都在逃走着，我不知道逃了多久，然后我被一个家伙追上了，他本来是想要杀掉我的，结果他旁边的那个男人却不肯，说要给他看一个关于魔女的秘密，然后......然后......”

　　梦呓般的话语过后，佩姬的脸色逐渐变得惊恐，最后又由惊恐逐渐趋于平静，大脑彻底清醒！

　　“我......我遇到安·格纳斯了！”

　　“他不是已经死了？你......”雪莉和玛蒂尔达同时露出了难以置信的表情。

　　“不！他没死，他是不死的！他加入了某个强大的组织，是那个组织救活了他，跟着他一起出现的那个男人很强，强大到连安·格纳斯都感到畏惧，那个男人说魔女的身体就是古神最佳的容器，魔女的灵魂就是这个容器的封印钥匙，只要打开了这个封印，魔女就能够重拾身为古神应有的力量，代价就是......代价就是......”

　　佩姬见鬼一样抬起了自己变异的左手，最后却是无语凝噎，一句话也说不出。

　　“佩姬......”

　　面对同伙的安慰，佩姬苦闷地摇了摇头，少有地露出了哭腔，“我没事。”

　　气氛再度沉寂了数分钟之久，终于控制住自己情绪的佩姬才再度开口，“卡莲他们呢？”

　　“不知道，他们应该是选择了和我们不同的方向，我想他们一定会没事，大家绝对能够活下来！”玛蒂尔达沉声说道，哪怕他知道眼下的这种话语更像是心灵鸡汤，但也不得不这么说。

　　因为他已经敏锐地察觉到，有那么一瞬间，这个变得人不像人鬼不像鬼的佩姬产生了绝望的情绪，佩姬想要自寻短见！

　　“帝国想要我们死，而安·格纳斯作为曾经的同类，如今也在谋划着干掉我们所有人。从他们的对话当中得知，他们还不知道卡莲他们的踪迹，仅仅只是巧合遇上了我，但这并不代表他们不会从我身上猜测出其他人成功逃离帝国的可能性，他们未来总有一天会再次对我们出手！”

　　“安·格纳斯还有其所在的组织，与帝国一样，敌视着魔女。哪怕我现在变成了这番模样，我也不能够因此自暴自弃，如果我也放弃希望的话，那雪莉和玛蒂尔达......不，这不是我一开始所追求的么？如果能够借此获得力量的话，哪怕再黑暗的力量，我也一定要用不择手段抓在手里！现在只是身体失控了而已，如果我能够掌握这股力量，甚至未来夺取到古神的神格......”

　　佩姬闭上了眼睛，当他再次睁开双眼的时候，视线却变得前所未有的坚定。

　　“雪莉，玛蒂尔达，我们需要提前筹划，为了未来能够在寂灭遗址相遇这个约定，我们需要变得更强！然后消灭掉帝国，消灭掉安·格纳斯！为此，我将会追寻不属于魔女的力量，你们绝对不要步上我的后尘，你们继续追寻解锁副职业的方法吧。”

　　“请务必小心，魔女的身体没有我们想象中的那么简单，我们的身体，或许会是一颗定时炸弹！”

　　PS： (=´ω｀=)帮一位同行推一波书，《格雷姆少女之旅》羽夜小夜，感觉这位小哥的很励志啊，这种成绩也能够坚持到好几十万字，各位有兴趣的看官可以观阅一波。



第2卷 死国之旅 : 第18章 十分钟的超远程交流

　　入夜后的边境可贝城充满了诡异，那紧锁的房门之外到处都是嘈杂的声响。

　　有不知是人是鬼的杂乱脚步声，有锐利非常的夜风呼啸之声，也有偶尔出现的“咚咚咚”急促敲门声......大量恐怖莫名的声响，构成了令人遐思的死者世界，而这生与死之间仅有着一门之隔。

　　“快十二点了吗？”

　　虽说伊凡·汉克是与李岚提到过，所谓的“赤夜洪流”是三大国特有的一种现象，小国不受影响，但此时的他还是提前戒备了起来。

　　在封闭门窗过后，他想都没想就将“启示”钉在了屋内的中央，借用“恩赐领域”使得在场的他以及两个下属随时处于最佳的精神状态。

　　做完这一系列的操作之后，他这才靠在了墙角，敞开了魔导书的勘察界面，警惕着周围可能出现的任何危险，天秤十字大剑也放在随时可以握持的位置。

　　“托马斯，门边的护卫就辛苦你了。”

　　照旧，托马斯这个大个子一如既往地靠在房门的一旁，充当一个兢兢业业的护卫。

　　他在带着愉悦进行回应之后，一边注意着门外的异常动静，一边拿起了李岚赠予他的启蒙书籍，强烈的求知欲使得他津津有味地翻阅了起来。

　　另一边，蜷缩在李岚身边的羽辉小萝莉也在翻阅着书本，不过她所翻阅的其实是关于日不落帝国的疆域图。

　　从这一段时间以来，这个小家伙就很执着于地图，总是不知道在找什么。

　　由于“言灵”所带来的副作用，这个小家伙在语言方面有着很大的问题，为了照顾这个小家伙，并且双方能够做一定程度上的交流，李岚购买了另一套纸笔给她。

　　即便这是一个有着不小缺陷的从者，李岚也不会因此抛弃掉她，退一步说，与曾经的史莱姆不同，这个小家伙的前身可是真真正正地拯救了他们这些魔女一次，倘若不是曾经的大天使安洁尔出手阻拦那个柱神列拉金，恐怕李岚他们早就在落日神殿狗带了。

　　从某种程度上讲，李岚对于这个小家伙是有感恩的想法的，哪怕这个小家伙现在弱到爆炸，还似乎有点任性。

　　沉思之间，羽辉小萝莉拉了拉李岚的胳膊，后者低下头，刚好对上了她那清澈而单纯的十字双瞳。

　　“嗯？”

　　羽辉晃了晃小手中的手写本，那歪歪斜斜的文字写着“去这里”，另一只小手指着地图上的一个小角落。

　　“额，这个地方......”

　　这个地方不就是日不落帝国疆域内的黎明城？而且好像就是落日神殿的位置？这个家伙回那个地方干嘛？

　　那一刻，李岚是想着这个小家伙会不会是被唤起了久远的记忆，可眼下都已经逃出来了，直接折返回帝国不是在找死？

　　没有急着拒绝，而是问道，“可以说下原因吗？”

　　小家伙纯真地低着头，缓慢地写下了短短的四个歪歪斜斜的字，“寻找记忆”。

　　“字太丑了......额哈哈，”嫌弃过后，拍了拍这个小家伙的小脑袋，“现在可不行，对于你的过去我了解的不算多，但也足够了，要是真找到你的记忆你可能会无比后悔，甚至是伤心，倒不如维持现在这个样子就好。照你原先那模样，我可不敢让你像现在这样子蹭着我。”

　　李岚并没有欺骗这个小家伙，要是像大天使安洁尔那般一大堆的触手，只会让他从心理到生理上产生严重不适。

　　眼见这个小家伙又似乎变得有些失望的样子，他又忍不住补充了几声，“现在不能过去，但是不代表未来没有机会，你瞧瞧托马斯，多么努力？你这个懒虫要是像他一样努力，拼命地变强，甚至取回你原先的力量，那带你去这个地方也没什么大不了的。”

　　小家伙嘟了一下小嘴，又想起了这位造物主提到的，要是她原先的那种模样，就不让她蹭，一下子又勾起了朦胧的记忆。

　　记忆当中，自己应该是浑身黑色，身上有着大量......一股恶寒涌了上来，使得她紧紧地抱住了李岚的手臂，死死地不肯放开，想要过去那个地方寻找记忆的想法一下子消失得无影无踪。

　　“喂，抱太紧了！”

　　这个黏屁虫！思维跟个单纯的小孩子一样！

　　才刚这么提醒了一声，李岚的内心骤然涌起了一阵莫名的心悸，强烈的心脏悸动过后，屋外的吵闹顿时再次提升一倍。

　　尚且不知道到底发生了什么，他的脑海中突然响起了熟悉的少女声音，“主上，听得到我的祈祷吗？”

　　“史莱姆？”

　　先前就一直在想着，他与这些从者之间可以通过意念来交流，但是自从离开了日不落帝国的疆域之后双方就一直联系不上了，李岚并没有想到会在“赤夜洪流”刚刚开始的这个时候，双方再度建立起了联系。

　　一听到李岚的意念，另一方的少女貌似变得激动无比，问出了一大堆像是老妈子一样嘘寒问暖的问题。

　　“额......”李岚满头黑线，最后没有回答，而是直接切入核心，“你们现在在帝国那边怎样了？那些星宿妹纸们呢？”

　　下属们的当前安危，才是他最为关心的问题，她们可是涉及到后续魔女们的希望，不得不严阵以待。

　　“我们很好，在半个多月前，我们救了一个自寻短见的男人，对了，主上应该认识他，他叫莱纳，据说他的哥哥已经死了......”

　　短短几分钟的时间，史莱姆告知了李岚一个令他震惊甚至是自责的事实。

　　莱恩·利特死了，并且其死因很大程度上跟李岚这些魔女们有关！

　　“救了他之后，我们又遇上了一个叫做拉莱纳斯的中年大叔，这个大叔很帅啊，在知道了我们的困境之后，也不知道他用了什么方式，帮我们伪造了身份，然后邀请我们去当他的手下。之后，我就跟着他们的冒险团队一起猎杀魔物，过阵子可能会随他们一起跨国。对了，为了完成主上的任务，星宿一和星宿二她们有七人留在了莫里城，她们现在是拉莱纳斯队长的佣人，目前在一家酒馆工作，属于常驻女仆......”

　　短短不到十分钟的时间，史莱姆那边就兴高采烈地大致说明了当前的情况，其中更是提到一个令李岚感到些许熟悉的名字。

　　“拉莱纳斯吗？”

　　李岚想要进一步进行询问的时候，史莱姆的声音突然变得断断续续，后面再次戛然而止。

　　十分钟，从帝国那边产生“赤夜洪流”开始，留给李岚与史莱姆之间的对话时间仅仅只有十分钟。

　　“......”

　　愣了片刻，有些无奈的他摇了摇头，正想思考这其中会有什么缘由，却不料屋外再度传来了异常动静。

　　......  ......  ......

　　晚上八点三十分，边境可贝城进入宵禁的半个小时前，在西南区域的贵族地界，一群穿着黑绿色军人服饰的男人正聚集在一栋奢华的建筑当中，不知道在商议着什么。

　　这群人正是日不落帝国那边派遣过来的使者，其真正的身份应该是帝国“调查兵团”所属，所有的军人都是实力强大，他们的军衔至少是校级以上，若是按照冒险者的实力区分则是白金级冒险者。

　　帝国调查兵团，其最大的职责便是接受帝国的“侦察任务”、“暗杀任务”、“情报搜集任务”以及部分“重要护送任务”，是属于先锋军的存在，也是死亡率最高的一支军队。

　　维吉妮亚·帕尔默，军衔少将，帝国第五调查兵团分队队长，也是目前这支驻维亚纳神权国使者队伍的总负责人。

　　虽是一名金发碧眼、看似柔弱的美丽御姐，实际上她在这个分队中的威望却是极高。原因也很简单，一个是她很强，作为帝国新生一代拥有最强魔力天赋的那一批，这个美女只花了不到四年的时间就将自己的军衔提升到了少将，甚至还获得了神器的认可，足以看出她有多厉害。

　　另一方面，作为帝国赫赫有名的贵族世家，帕尔默家族，她个人的地位也是不容小觑。也只有拥有如此背景的她，能够镇压住其他同样出身贵族世家的手下，协调上下级的关系。

　　“维吉妮亚少将，独自一人前往没问题吗？这里是黑暗女神莎布·尼古拉丝的地界，夜晚就是她的领域，我觉得我有必要......”

　　正在劝阻这位女性的英俊蓝发军人，名为阿诺德·霍普金斯，军衔同为少将，是这个分队的副队长，身为平民阶层出身的天才，他从很久之前就暗恋着这个贵族出身的队长，否则也不会在这一次的秘密任务中申请一同前往。

　　“不行，帝国给我们的命令就是进驻这个城市，一方面监控维亚纳神权国的动作，另一方面寻找冰原魔狼哈提的下落。至于对那个至高的存在出手并非主要任务，而是次要，帝国方面给出的要求是，能够夺取她的尸体最好，夺取不到也不能够贸然暴露帝国的意图。”

　　将腰间的灰银色佩剑挪到了顺手的位置，又给一把黑色的蒸汽左轮装填了六发特别弹药，挺着傲然凶脯的女性严肃着面容，将头上的带有太阳徽章的军帽挪正。

　　“阿诺德少将，到了这一层面的战斗，哪怕是有着少将实力的我们，也很难插手进去，你应该清楚。另外，人类是很脆弱的，上个月魔女教团那边连续死了三个异端裁判者的事想必你也知道，艾森少将以及杰诺少将，他们的实力以及战斗经验并不逊色于我。”

　　“我知道，我只是......”

　　或许也是知道这一次任务的重要性，这位名为“维吉妮亚”的帝国少将叹了口气，她悠悠地说道，“一切都是为了帝国的荣光！我也知道这一次的任务极有可能会导致我的死亡，但我不得不冒险，因为我是强者，强者必须有所担当！我的责任不仅是为了帝国，更是为了保护你们。”

　　“再说最后一次，除掉那个至高的存在只是次要的任务，真正的任务是调查维亚纳神权国的目的，以及寻找冰原魔狼哈提的下落。根据魔女教团典狱长的预言，冰原魔狼哈提将会在边境可贝城出现，它是个狡猾而危险的家伙，倘若我今晚过后无法回来，那今后这个队伍还要由你亲自统领，一旦确认到它的下落，立即使用上面交付给你的那个杀手锏。”

　　像是交代后事那般，这位年轻的帝国军人怀抱着坚定的爱国信念，将整个队伍的重担交付到了另一个军人肩上。

　　也许是受到这位队长的感染，其他的军人几乎一呼百应，情绪全都高昂到了极点。

　　“队长，要是你这一次能够顺利完成任务，并且成功归来，我打算向你表白！我亚当斯家族好歹也是帝国的名门，我觉得我应该有资格！”

　　“就凭亚当斯家族？那我岂不是更有资格？”

　　“维吉妮亚队长，我也喜欢你，你千万不要死了！”

　　在军队，但凡能够爬到高位的女性，哪一个不是天之骄子万中无一？这位帝国的少将能够遭受这样的爱戴，可不仅仅是因为实力、人品，就是她的容貌，也是绝大部分男人心目中的梦中情人啊。

　　“哈哈，虽然我很感动，但是对不起，大家都是好人，谁让我早就有喜欢的人了。”

　　罢了罢手，潇洒地走向那紧锁的房门，她又回头道，“这个鬼地方的夜晚绝对不是开玩笑，基本只有少将实力的人才敢出去乱走，来此之前的各种禁忌想必大家都清楚，希望你们牢牢记住。此外，阿诺德少将，能否送我一程？”

　　此言一出，在诸多军人那羡慕嫉妒恨的目光之下，阿诺德收起了那略带伤感的情绪，主动上前为这位队长打开了房门。

　　那一刻，在其他人的视线死角中，维吉妮亚微笑着张开口，那无声的唇语只展露给阿诺德一人。

　　“若是此次任务能够成功，归来后我们结婚吧！”

　　......  ......  ......

　　可贝城黑暗教团分部，朝圣教堂。

　　分部六大司祭之一的珈蓝·坎达尔，发须皆白的老人在见到一个穿着纯白色长袍的女性迈步进入祈祷大厅之后，迅速上前行礼。

　　“恭迎大主教！”

　　女性那靓丽的面容掩藏在纯白色的兜帽之下，看不出是怎样的表情，而在她的身后，还有着十七个穿着黑色长袍、脖颈处围着银白色“抑制围巾”的司祭级人物，有如众星捧月那般。

　　“珈蓝司祭，据闻前阵子这个分部发生了一点点小小的意外，已经解决掉了？”

　　女性发出了银铃般的悦耳声音，那声音中听不出任何的感情，就像是一个死人一样毫无波动。

　　“是的，上古冥府女神的神殿遗迹并未发生异变，另有一名黑暗子嗣的死亡已经确定为仇杀，死因与他在汉克家族麾下的娼馆滋事有关，他的死是伊凡·汉克子爵亲自出手。”

　　实际上，珈蓝这个老人也是对于这样的调查结果感到不可思议，汉克家族近些年被黑暗教团严重打压，若是按照正常情况，这位被发配到边境之地的伊凡子爵是绝对不会正面对峙黑暗教团的，对于这个滋事的黑暗子嗣也应当睁一只眼闭一只眼才对。

　　负责全权调查的克里斯蒂安·威尔，是黑暗教团最具能力的侦探，虽说他曾是伊凡子爵的挚友，但在大义面前，这位黑暗子嗣应该不会对这个子爵进行包庇才对，他能够侧面印证这个调查结果的真实性。

　　“无妨，既是死了一只不懂规矩的蝼蚁，就让这次的事过了便罢，当下还不至于因为这点小事与汉克家族撕破脸皮。”

　　被称呼为“大主教”的这个大人物，又挥了一下手，示意身后的司祭镇守在教堂周边，“珈蓝司祭，有劳带路！”

　　“是！是！”

　　老人露出了有些滑稽的谄媚笑容，率先走往侧门，“大主教此次会在可贝城驻扎多久？”

　　“不好说，顺利的话今晚过后便可离去，倘若不顺利的话......”

　　女性喃喃自语，她并没有说出最后的话，而是悄然在内心进行补充，“三方势力，一方是日不落帝国的那群爪牙，一方是隐于幕后的罗斯王族，这次到来的将会是实力并未恢复的柱神列拉金吗？这两方都无关紧要，最重要的将会是最强的那一股势力，来自使徒一方的死士......”

　　“从一个月前开始，为了灭杀一个使徒，也不知死了多少个强者，这个世界或许将要变天了......”



第2卷 死国之旅 : 第19章 黑暗中的躁动

　　维亚纳神权国，边境可贝城西部贫民区域。

　　血月之下，这一片可贝城最为落后的区域比起其他区域更为阴森可怕，本应充斥在这里的怨灵们，都仿佛遭到了未知存在的驱逐，消失得无影无踪。

　　一切就仿佛死一般的寂静。

　　在这一整片居民楼群的中心位置，有一栋门窗紧闭的三层楼房，散发着与周围建筑格格不入的气息，那里就像一个小型的黑洞那般，在不经意间缓缓地吸收着来自血月的光线，使得周围的空气陷入了诡异的扭曲当中。

　　“看来就是这里了。”

　　三百米外，一个高达两米五的男人正姚望着区域中央那个古怪的楼栋，他穿着灰白色的大衣服饰，膨胀的肌肉使得他像是一座小山那般充满了压迫力。

　　严肃的面容上，可以看到那杂乱的胡渣，以及一双锐利到难以想象的绿色兽眼。

　　巨人族，作为失去了故乡的“神话种族”之一，真名为“利安德尔·泰坦”的他当下是为了复仇而来。为了能够杀死某个毁灭了他的故乡的仇敌，他心甘情愿加入了名为疯狂的组织“罗斯王族”，如今更是成为第十四位柱神，恶魔侯爵列拉金的麾下仆人。

　　“不着急，今晚过来，只是为了见证神级存在的死亡，我们的出手只是次要的。”

　　巨人的身后传来了女性的甜美声音，伴随着那清脆的高跟鞋脚步声，一个高达一米九、挺着夸张凶脯的女性不动声色地站到了巨人的身旁，与之形成鲜明的反差对比。

　　灰蓝色的古典长裙随着晚风飘逸，如同梦幻的漆黑色及膝长发一如涓涓流水，浑身散发着战栗气息的伪魔神列拉金再度现身维亚纳神权国的边境，她那金色圆环状瞳孔的特殊血眼也紧紧地盯着那区域的中央，毫不掩饰那股忌惮的情绪。

　　饶是两个强大无匹的半神，也对那个区域当中的存在产生深深的忌惮，那个区域中的神级存在究竟会是何方神圣？

　　“嗯？那里……”

　　沉思之间，北部一条街道的尽头，有个穿着纯白色长袍的家伙缓步而来，随着她的缓慢步伐，风中隐隐约约地传来了怨灵的哀嚎。

　　仔细一看，这个家伙身后无数的黑暗正处在疯狂的蠕动与扭曲当中，大量的怨灵在那股无以名状的扭曲中被撕成碎片，随后构造出了更为巨量的触手，那巨量的触手化作了她的影子，在乱舞中露出了无数血红的兽眼以及狰狞的巨口，一副令人作呕的恶臭随着弥漫开来。

　　“利安德尔，黑夜将会是那个古老存在的领域，这个家伙便是那位古老存在的虔诚信徒，而我们所在的区域也已经成为独立的死亡空间。虽然这个家伙所能够借用到的仅仅只是那个存在的分身，但也不容小觑。稍后若是时机不对，就必须立即后撤，如果你不想成为黑夜的食粮的话。”

　　面对这个主子的叮嘱，复仇心切的巨人想了想，终究还是没有反驳，点了点头。

　　很快地，远方再度出现的诸多身影，再次让列拉金皱起了眉头，“今晚会不会热闹了点？那不是第五使徒血腥之古雷亚麾下的蓝眼焰魔？”

　　蓝眼焰魔，源自于北部大陆蛮荒之地哀嚎裂谷的顶级猎食者，数量稀少，但是从诞生的那一刻便是恐怖的深渊魔物。它们最为擅长的便是精神攻击以及火焰攻击，除却自身的防御力不足以外，其攻击力完全可以和现世任何半神级别的存在叫板。

　　眼下，一共五个伪装成人类形态的蓝眼焰魔正缓慢地从东北部区域踱步而来，那掩藏在漆黑斗篷之下的冰焰独眼只是若无其事地朝多方势力的方向盯了一眼，随后认准区域中央的那个恐怖存在继续前进。

　　它们的目标并不在于周围的任何智慧生物身上，它们的任务只有一个，用自己的性命作为代价，彻底葬送区域中央的这个恐怖存在。

　　“列拉金大人，还有那个女人……”

　　巨人利安德尔又提醒了一声，却见西部方向也有一名穿着黑绿色军人服饰的美女缓步而来，就实力而言，这个家伙给他们的感觉就是在场所有人当中最弱的。然而，她所散发的气息，却令所有人莫名地感到忌惮，甚至下意识地想要避开这个家伙，不敢与之争锋。

　　“帝国那边派来的吗？”

　　有那么一瞬间，被三个异端裁判者坏了好事的那段过往出现在了脑海中，使得她那美艳的面容变得有些狰狞。但是，这股怒意却很快被抑制了下来，因为即便是未来能够恢复全盛实力，她也绝对不会去招惹帝国。

　　“不要招惹她，她手中会有不得了的底牌，况且，帝国绝非我们现阶段所能够抗衡。”

　　巨人也是刚到东部大陆不久，不甚了解，眼见这个主子面对日不落帝国如此之怂，反倒有些不服气，“倘若联合其余另外两个大国，联合第五使徒的下属，也不是帝国的对手？”

　　“是，如今的帝国恐怕会是这个世界上最强的人类帝国，强大到能够与使徒正面抗衡。曾经罗斯王族干涉魔女召唤，与帝国结下梁子，你猜后续怎么着？”

　　“……”巨人利安德尔欲言又止，他只知道罗斯王族曾有一段差点一蹶不振的历史。

　　“近乎九成的罗斯王族被彻底毁灭，三位数之多的半神存在最终死剩一人，数千年前的帝国尚且如此强大，如今更是不可估量。今夜，如若帝国的这个使者想要插手这场争夺的话，别说是我们罗斯王族，就是其他的势力也必定卖她一个面子。”

　　两人低声交流之际，最先靠近了中央建筑一百米范围内的家伙，那个穿着纯白色长袍的女性，发出了响亮的声音，那声音只有在场的所有意图参与这场围剿的强者才能够听到。

　　“诸君，根据黑暗女神的神谕，黑暗教团今晚只对这位神级存在的死亡感兴趣，我们只要她死，至于她的尸体，随你们自己定夺。”

　　话音刚落，随着前来的五个蓝眼焰魔同样回应道，“目标一致，我们只需要她的死亡，其他的一概不过问，为了表示诚意，我们将会为诸位充当前锋。”

　　这一个月来，为了杀死这位强大到令人绝望的神级强者，已经死了多达四位数的深渊魔物甚至是超深渊魔物，就连共同出手的五位使徒也受了不小的伤势。

　　由此可见，眼下的这五头深渊魔物肯定是带着同样必死的信念前来。

　　“同样的想法！”

　　列拉金的笑容逐渐变得狰狞，在她回应的同时，巨人利安德尔纵身一跃，那高达二米五的庞大身姿再次疯狂膨胀了十倍，身上的所有衣物尽数破碎，而他本人也变化为二十五米高的超级巨人，身上的所有皮肤全部化作岩质化的暗灰色。

　　随后，巨人恭敬地抬起了宽阔的手掌，列拉金一跃而上。

　　………………

　　平躺在陈旧床榻上的是一个赤果着上半身的少女，她有着纯白色的凌乱长发，一如重病的灰白色皮肤，她那张精致得像是人偶的脸孔带着木讷，看不出任何的情绪。

　　哪怕此时她的上半身已经布满了大量的黑色伤口，其中两道最致命的伤口已经深入她的身体五厘米，她也仍旧是一声不吭，看不出有任何的痛楚。

　　“主人，再坚持一下！一切都会好的！”

　　一头狼人模样的生物，发出了急促而沉痛的女性声音，它笨拙地用那双银色利爪抓着湿漉的特殊毛巾，仔仔细细地为自己的主人清洗起了伤口。

　　它已经听到外面传来的各种异动，可此时的它却无能为力，只能够眼睁睁地看着自己的主人逐渐走向死亡。

　　“芬里尔，有个任务需要交给你。”

　　少女像是机器人那样子木讷着脸，发出了冷漠的声音，自这位狼人魔物认识她以来，已经过去了上万年之久，她一直都是这个样子。

　　没有感情，没有痛觉，就好似一具行尸走肉，一直都遵从着某个上古的约定苟延残喘到了现在。

　　她的真名为“卡拉米提”，被称之为“瘟疫魔王”的第六位使徒，一个曾在上古神话时代反噬域外邪神的背叛者。

　　谁也不知道，这样一位高高在上的古老存在，如今竟落得众叛亲离、自身濒临死亡的这种境地。

　　这其中究竟有着怎样的内幕并不为人所知晓，但有一点却是可以肯定，她从一开始就预知到了自己的死亡，并且一直以来都是放任事情往最糟糕的那个方向发展。

　　“芬里尔，继续往北部方向逃走吧，跨越黎明之地，跨越蛮荒之地，前往不灭黑色死海的尽头，那里有我为你构筑的乐园。”

　　“世界终有一天会迎来毁灭，我并没有办法可以拯救你，但至少留给你一个幸福的回忆。”

　　冰原魔狼芬里尔好似被踩到了尾巴那般，发出了尖锐的滋滋声，“我不要！”

　　“我们冰原魔狼一族，将一生都奉献给了主人，不管是一百年，一千年，一万年也好，我们的忠诚都属于主人一人，能够为主人而死才是我等最大的幸福！”

　　“一切都还来得及，哪怕只剩下芬里尔，芬里尔亦会为主人杀出一条血路！一定会让主人活下去！”

　　任性地拒绝了这所有的要求，执拗的狼人魔物继续清洗着少女上半身的伤口，那些伤口已经无法愈合了，黑色的腐蚀正在缓慢地扩散着，吞噬着这位使徒的血肉、灵魂，即将将她拉入死亡的深渊。

　　少女没有再坚持，本来就应该是毫无感情的她，只是喃喃自语着。

　　“一切都是一场闹剧，古神也罢、使徒也罢、人类也罢......全都是被命运安排在这个舞台上的棋子，从这个世界的智慧生命追求神祇力量的那个时候起，一切就无法回头了。”

　　绝望，拼尽了毕生的力量想要反抗这一切，却被设局陷入了无法回头的永恒誓约当中，亲自断送了这个世界的真正希望。

　　现在想想，插手精灵王国的那件事，真的是正确的吗？

　　被认为是穷凶极恶之徒的第六使徒，缓缓闭上了眼睛，也许只有这个时候，她才能感到，自己还活着，自己并非命运的傀儡。

　　当她再度睁开眼睛的时候，一股名为“腐朽”的强大魔力扩散而出，恐怖的杀机也同时降临！

　　......  ......  .......

　　“爆炸？”

　　接连不断的爆炸声，从西北部方向响起，大地传来的不正常震动，使得警戒当中的李岚稍稍变了脸色。

　　这样的一种状况绝对是非比寻常，“难道与伊凡子爵的说法相反？赤夜洪流也会对小国有所影响？”

　　基于这样的一种想法，感觉外界的异常动静似乎越来越近，李岚内心的好奇与警惕就越来越浓重，“不行，得亲眼目睹一下是什么情况，提前做好准备！”

　　不管怎么说，他迄今为止都没有真正见识过入夜后的可贝城究竟是什么情况，正所谓“纸上得来终觉浅”，真正想要认识维亚纳神权国的这个边境城市或许还真得作死一次。

　　强烈的不安，使得李岚终于忍不住站了起来，稍稍拉开了这扇结实的房门。

　　一瞬之间，扑面而来的是一股令人作呕的强烈恶臭，那臭味就仿佛是死了不知道多久的老鼠尸体那般。

　　随着这稍稍敞开的门缝，外面响起了大量充满恶意的哀嚎，无数的漆黑色鬼影就好似找到了一个宣泄口那般，前赴后继地往涌了上来。

　　卧槽！

　　惊悚！强烈的惊悚！

　　即便有着“勇气”的加持，仍旧使得李岚浑身的寒毛都竖了起来，在恐惧地后撤了两步之后，抬起的右手本能地一握。

　　“圣光！”

　　乒乓球大小的纯白色光球，顷刻间照亮了这个空旷的房间，也因此将那巨量呼啸而来的漆黑鬼影阻隔在了房门之外。

　　也不知道是什么情况，李岚圣光的光线竟是被隔绝在了这扇房门之内，一丁点的光线都无法渗透出去。

　　“看来以这个房门作为界限，内外恐怕将会是两个世界，眼下我能够打开这个房门进行观测，但绝对不能够贸然踏出去！”

　　正如“伊凡·汉克”所说，这样的一种情况下走入黑暗，下场极有可能就是死。

　　好在，他的圣光能够起了作用，将这些来势汹汹的怨灵隔绝在了外面的恐怖世界，他这才安下心，悄悄地透过这露出的门缝，观察着外边究竟是什么情况。

　　长街上，处在黑暗世界中的巨量鬼影可谓是密密麻麻，不断地躁动着。

　　稍稍往天空望去，却见正如曾经所见到的赤夜洪流那般，上面有着一轮化作“黑洞”的血月圆环，大量漆黑色的物质正透过那个“黑洞”往这个世界辐射着，发出了密密麻麻的尖啸。

　　当然，这种司空见惯的现象是不足以引起李岚的注意的，真正令他感到畏惧的，是遥远之处一头巨兽的身影。

　　那一头恐怖的巨狼魔兽有着数百米的身高，浑身如同波浪般滚动的蓝水晶毛发发散着彻骨的寒气，受到那寒气的影响，天空开始漂浮起了巨量的雪花，化作难以近身的超级暴雪。

　　“这头狼在跟谁战斗着，而且这毛发......”

　　一瞬之间，李岚回忆起了曾经可能杀死序号93以及序号94两个魔女前辈的真正凶手，他从来都没有想到，杀死了那两个魔女前辈的竟会是如此恐怖的魔物，这样一种强大到难以想象的魔物已经不是深渊魔物所能够比拟的了。

　　李岚眼睁睁地看着那头巨大到夸张的魔物肆意破坏着，嘶吼着，让入眼所及的一切都陷入了毁灭。

　　那一刻，他第一次庆幸这扇门真的是隔开了两个世界，他的圣光无法影响到门外的世界，而门外那恐怖的寒气以及破坏力也没有波及到他。

　　“我是在做梦？”

　　一股严重怀疑人生的错觉，一发不可收拾。

　　在这个恐怖的晚上，李岚作为一个“凡人”级别的弱鸡，第一次见识到那几乎超越半神的战斗，而他距离毁灭仅有一门之隔！



第2卷 死国之旅 : 第20章 辣手摧花

　　天崩地裂，狂暴的风雪、疾驰的纯白雷电、铺天盖地的蓝色烈焰交织成恐怖的末日之景。

　　越过门缝，呈现在李岚那震颤的视野中的已经是凡人无法企及的战斗。

　　有无边无际、让天地黯然失色的冲天触手，那漆黑触手在群魔乱舞中张开了密密麻麻的巨口，疯狂地撕咬着这一头强弩之末的巨狼。

　　穿梭在漫天触手之间的，是化作疾影的二十多米巨人，巨人的每一次迈步都会带来空气的颤动，爆发出雷霆般的破空之音。每一次挥出的重拳，都会激起肉眼可见的强大风暴，在冰蓝色巨狼的身上破开一个无法愈合的窟窿。

　　“该死！该死啊！”

　　疯狂地奔逃并且即将死亡的冰雪巨狼发出了震天动地的咆哮，恐怖的魔力令整个空间陷入冻结，那满是黑紫色血液的硕大头颅仰起的同时，一枚蓝色光华大作的巨大光球急速凝聚，再度让周围的空气气温下降到了绝对零度。

　　一触即发，仿佛核弹爆炸那般，爆炸的魔力光华席卷八方，所到之处，一切事物无不彻底凝结，破碎成细小的尘埃。

　　那力尽前所爆发的攻势是何等的恐怖？竟使得首当其冲的五头浑身燃烧着蓝色烈焰的独眼深渊魔物瞬间汽化，原本死死地包围住它的巨量漆黑触手也有一半以上直接消融，化作齑粉。

　　二十多米高的巨人利安德尔，虽说抵挡住了这恐怖的寒气爆发，但正面的皮肤却处在不断的坏死当中，短时间内却是失去了战斗力。

　　眼见这头庞大的魔狼气势骤降，蛰伏已久的两个女性同时出手。

　　“得手了！”

　　七十二柱神第十四位，恶魔侯爵列拉金，正式出场。

　　她身后那梦幻般的黑色发丝开始急速蠕动，幻化出了十八根纤细的黑发手臂，其中九根幻化出了漆黑并且威风凛凛的巨大弓弩。

　　开弓的瞬间，爆炸性的魔力澎湃迸发，无形中产生的恐怖吸力使得整个狼藉现场瞬间云淡风轻，一如暴风雨前的宁静。

　　随即，冲天而起的恐怖银色魔力箭矢瞬化掩天蔽日的密集箭雨，掀起了又一场更为激烈的死亡风暴！

　　借用魔力箭雨牵制这头庞大超深渊魔物的同时，列拉金身后的梦幻长发再度合并，化作两只巨人之手，张开了一张狰狞到夸张的巨大弓弩，持续凝聚高浓缩魔力逐渐化作锋芒四射的巨型魔力箭矢......

　　“会死！只要正面接下这个家伙的攻击，我一定会瞬间死亡！”

　　对于存在了上万年之久的超深渊魔物来说，芬里尔并不惧怕死亡，此时的它唯一牵挂的仅有寄托在自己身上的主人。

　　张开的魔力护罩，化作高速盘旋的风雪，勉强抵挡住了这狂风骤雨般的银白色魔力箭雨。

　　它正打算再一次殊死一搏，却不料下方骤然爆发出了一股陌生而致命的魔力！

　　“光辉之神的荣光与我等同在！”

　　潜藏已久的女性，维吉妮亚·帕尔默，发出了优雅而镇定的颂言，抬手的那一刻，专属于她的神器“闪光之刃”蓦然显现。

　　金色的光辉冲天而起，震起了漫天飘落的光辉之雨，就在这一把纯白而华丽的单刃细剑出现的同时，方圆三千米内的所有怨灵直接被一股神圣的力量彻底净化，无法直面的耀眼光辉更是令在场的所有人陷入了短时间的失明，视野一片空白。

　　“主人......”

　　庞大的巨型魔狼自知在劫难逃，最后一次奋力地抬起了那只凶残的利爪......

　　那一刻，不及瞬眼的银色魔力箭矢以及金色的锐利剑气，气冲牛斗，势如破竹地击破了冰原魔狼芬里尔的风雪魔力护罩，彻底击穿了它头颅！

　　恐怖的紫黑色血液直冲云霄，扩散为漫天的血雨，夹杂着无数炸裂开来的血肉、碎骨，浓烈到令人窒息的血腥之味充斥了整个空间。

　　庞大的巨狼身躯就此倒下，魔力消弭前的暴风化作了恐怖的冲击波，剧烈扩散。

　　......  ......  ......

　　“有什么东西飞了过来？！”

　　李岚并没有在这铺天盖地的神圣光辉中失明太久，很快就恢复了视力。

　　他只看到在那头庞大巨狼死亡的同时，有什么东西被它抛了过来，重重地摔在了距离门缝仅有二十厘米左右的位置。

　　并且他还察觉到，那头缓缓倒下的巨狼仿佛是认准了他所在的位置，有一枚被爆炸抛飞的硕大兽眼在不经意间锁定了他，流露在那枚兽眼中的并非对于死亡恐惧，而更像是哀求。

　　“这家伙，注意到了我？怎么可能？”

　　如果他注意到了我，那其他的家伙......一瞬间，李岚的内心涌起了一股恶寒，他可是一个凡人啊！现在居然有这么多恐怖的家伙盯着他！这不是要他的老命吗？

　　谢特！

　　为什么这么倒霉？

　　“不对，要是我刚刚不作死进行偷窥的话......”

　　后悔已经来不及了，李岚毫不犹豫地从敞开的魔导书中取出了“命运裁决之书”，确实，他最开始的想法就是绝对不去淌这趟浑水，有多远躲多远。

　　但是，当他注意到这个在地上摔出了无数蛛网裂缝的小身影究竟是什么事物的时候，内心却见鬼地起了恻隐。

　　这个家伙的身高就与李岚身后的羽辉小萝莉差不多，面无表情的脸上只有那双血红色的眼睛能够勉强看得出情绪，她并没有恐惧，眼中只有绝望，她就像是行尸走肉那般，哪怕上半身的大量乌黑伤口已经逐渐腐蚀进了骨髓，她也没有因此改变表情。

　　“这小鬼，是无痛症吗？”

　　直觉在告诉李岚，绝对不要去理会这个家伙，然而她的绝望却是感染到了李岚，只要看到她就好似会在下一秒也被她拉入绝望的深渊。

　　庆幸的是，关键之时，他猛地想起了迄今为止所经历过的一切。

　　“马的！之前九死一生我都走过来了，再怎么恐惧，再怎么绝望我也不会为此屈服，眼下我居然还会被这个小鬼所影响？”

　　无法理解，完全无法理解这个小鬼的表情。

　　鬼使神差那般，李岚居然产生了想要救下这个家伙的念头，而且还是一发不可收拾的那种。

　　“我是在玩火！”

　　才刚这么想，视线的尽头猛地闯进了一个穿着黑绿色军官服饰的金发女人，这个女人跟个鬼一样以恐怖的速度前进着，抬起的黑色军靴在岩石地面上留下了无比响亮的爆发之音。

　　“帝国的军人？”

　　仇人见面分外眼红，蓦然涌起的杀意一发不可收拾，短短不到一秒钟的时间，李岚的脑海中瞬息万变，“眼下有不少可怕的存在已经知道了此处的异常，肯定也捕捉到了我的位置，那么我需要做的肯定就是借用命运裁决之书对自己进行掩饰。我对于命运裁决之书的认知并不足，当下无法确定是否真的能够应对这里的情况，也就是说，我或许需要赌！”

　　成功了，有惊无险地度过这次的危机，要是失败了，那......

　　两难的抉择，李岚从未如此后悔窥视这么一眼，就是这么一眼，给他带来了这一场恐怖的死亡危机。

　　“没时间了！”

　　与上一次使用命运裁决之书不同，在翻开了这一本灰蓝色书本的瞬间，他产生了一种世界在此刻陷入停滞的错觉，世间的一切声音都在不断地远去，最终只剩下齿轮转动的“咔擦”脆响。

　　一股无以名状的孤独感涌上心头，感觉好像少了什么，蓦然惊醒，身后的落空感使得他回过神来，关于某个名为“诺丝·恩奇”的魔女再一次出现在了记忆当中。

　　她永远地消失了，却也永远地活在了李岚的记忆里。

　　“哎......”

　　抬起的羽毛笔迅速地谱写了起来，这将会是再一次影响到自身未来的命运抉择！

　　“新历10003年6月16日0时00分过后，一名帝国军人意图袭杀一名强者，被反杀，之后该强者直接往可贝城南部城门逃亡。至此，可贝城的所有存在都并不知晓卡莲·艾尔芙以及其下属的存在。”

　　只需要数秒的时间，在魔女特有的强大气力以及速度的加持下，李岚飞一样地将大致的文字谱写完毕。

　　却见那黑色的字迹迅速地渗透进了“命运裁决之书”中，下一秒，这灰蓝色的书本开始剧烈地颤抖了起来，顷刻间使得入眼所及的整个世界陷入了崩溃，有如玻璃破碎那般迸发，无穷无尽的黑暗一如怒海狂涛冲击而来......

　　“来了！”

　　崩溃的景象再一次恢复正常，就在目睹到世界进入缓慢的扭曲之时，李岚毫不犹豫地拉开了半边的房门，抬起的天秤十字大剑爆发出了锐利的爆音，那一刻，那一名金发碧眼的美丽女性已经一脚踩在这个重伤小鬼的胸膛上，手中那抬起的银色佩剑即将落下。

　　...... ...... ......

　　“超深渊魔物芬里尔已死，剩下的就是这个已经成为废物的第六使徒卡拉米提，只要将她的尸体带回帝国，我的任务就已经完成了。”

　　维吉妮亚仅仅只有少将水准的实力，勉强可以在黑暗女神莎布·尼古拉丝的黑夜领域中停留，不受怨灵的影响。但相对的，她对于周围的感知却远远比不上周围那些半神级别的变态，自然也不知道这里还潜藏着一个虎视眈眈的低级杀手。

　　“得手了！”

　　一脚踩在这个使徒那无力的身体上，果决到难以想象的维吉妮亚抽出了腰间的银白色佩剑，意图第一时间斩下这名使徒的头颅。

　　可也是在她即将下手的前一刻，她的身边突然传来了异常的动静。

　　还来不及思考到底是发生了什么，她就感觉脖颈传来了强烈的痛楚，随即视线开始下坠，她都还来不及发出惨叫，整个世界就开始变得模糊灰暗，一切都在疯狂远去。

　　“为什么？我是被那些家伙们背叛了吗？”

　　打狗都要看主人，今晚将会发生的一切都处于这位帝国少将的掌控之中，打一开始就敢肆无忌惮地加入了击杀冰原魔狼芬里尔的最主要原因，就是这些半神级别的强者绝对会放任她带走第六使徒卡拉米提的尸体，这一切都是上面从一开始就交代好的。

　　否则，她也不会找到这么好的一个出手机会。

　　可是她没有想到的却是，她居然会在这关键时刻遭到了暗算。

　　“是第六使徒卡拉米提搞鬼的吗？不可能，芬里尔已经死了，第六使徒也被其余五位使徒毁灭了神格，失去了所有的力量，绝对不可能是她！”

　　“是谁？到底是谁杀了我？”

　　失去了脖颈之下的所有知觉，掉落的女性头颅只是瞥到了旁边那骤然敞开的半边房门，有一个有着独特精灵族特征的女人收回了那把十字大剑，闪电般地拖走了地上那第六使徒的身体。

　　“魔女？！”

　　这怎么可能？！

　　意料之外的暗杀者，使得维吉妮亚惊惧地瞪大了眼睛，临死之际，冲进脑海的并不是与阿诺德之间那永远无法完成的约定，而是惊愕，强烈的惊愕。

　　然而，这惊愕只是暂时的，她只感到整个世界陷入了微不可闻的扭曲，随后记忆中那个魔女的身影也忽然被彻底抹消。

　　...... ...... ......

　　“哧——”

　　大剑划过脖颈的声音令人头皮发麻，随着这一剑同时出动的，还有李岚那沉重的一踹。

　　疯狂喷发的血液化作了血雨，就在李岚猛地将地上这个小鬼拖进房间的同时，女性那失去生机的躯体以及茫然的头颅重重地摔在了地上，黏稠的血液缓缓蔓延。

　　“啪——”

　　再度紧闭的房门，隔绝了生与死之间的通道，两个世界再度断开连接......

　　世间的一切都处在微不可闻的扭曲波动之中，当这股扭曲恢复正常时，柱神列拉金、巨人利安德尔、黑暗教团的大主教三位强者已经快速来到了维吉妮亚的尸体旁边。

　　“怎么可能？她死了！刚刚到底发生了什么？”

　　这个帝国派遣过来的军人不久前才爆发出强大到令人恐惧的力量，共同击杀了超深渊魔物芬里尔，下一秒这个隶属于帝国的强者就猝死在了这片死亡街区之中，这说出去谁信啊？这根本就是无法让人接受的荒唐之事！

　　三个强者都在那一刻怀疑自己是遗忘了什么，但无形当中总有着一股强大的抑制力，强行给他们灌输这样的一种事实，“刚刚第六使徒爆起反杀了这个帝国的强者，随后往南部城门逃亡！”

　　按照正常而言，“命运裁决之书”的使用要求是书写的文字信息必须具有合理性，李岚已经在如此之多的强者面前暴露行迹，按道理说他的命运裁决之书作用力已经有限了。

　　可幸运的地方就在这里！那就是第六使徒卡拉米提的身份！

　　李岚并不知道，这个家伙可是神级的存在，哪怕是强弩之末，那无数半神实力的家伙想要杀她也必须付出惨重的代价。正是她的特殊性，使得命运裁决之书中所书写的这一段内容拥有了无法质疑的合理性，使得在场最弱的维吉妮亚的死亡成为必然，为在场所有强者所相信。

　　命运欺骗，就此成立。

　　“接下来怎么做？”

　　在场的三个强者都面面相觑，很快地，迅速地反应过来的柱神列拉金当即就想破开生死两个世界的界限，确认之前的异状是否有生者世界的什么人在搞鬼。

　　然而，她的行动却是被黑暗教团的大主教拦截了下来，在其身后阴影中爆窜的诸多触手及时抵消了这位半神的魔力攻势。

　　“你这是什么意思？”列拉金发出了恶狠狠的声音，实则不悦到了极点。

　　原因很简单，这个帝国派出的强者可是诡异地死在来了黑暗女神的领域，眼下若是不及时揪出可能存在于幕后的黑手，惹来帝国的报复，那一切就玩完了。

　　直觉在告诉这个恶魔侯爵，这个帝国军人的死绝对不简单，她们为何会忘了第六使徒卡拉米提的逃走路线？就凭这脑海中的一种古怪认知？

　　“我主隔开了生与死的界限，让死者的世界化作能够自我修复的领域，如若不是提前迈入这个界限，就算是半神想要强行闯入也必定会被我主感知到，你的做法是对我主的侮辱！”

　　作为虔诚的信徒，这个穿着纯白色长袍的女性在这方面上极为执拗。

　　“你在开什么玩笑？就是真神的领域也会有缺陷，更何况......”更何况，这里降临的只不过是黑暗女神的一个小小分身。

　　列拉金的后半句话还未说出来，就猛地察觉，周围的黑暗再次发生了变化，一股剑拔弩张的压抑气氛再度蔓延开来。

　　“罢了，随便你了，我们不打算继续追击这个家伙，她既然能够反杀帝国的强者，那对我也必定能够造成同样的威胁。冰原魔狼芬里尔的尸体，我们收下了！”

　　关键时刻，列拉金退让了一步，迅速带着恢复正常身高的巨人利安德尔以最快的速度赶回超深渊魔物倒下的区域。

　　仍旧站在维吉妮亚的尸体旁边，黑暗教团的大主教死死地盯着旁边的这栋建筑，抬起的手迟疑了相当之久，最终还是放了下去。

　　“记忆有点问题，为何我会如此相信那个家伙还有余力反杀这个帝国的强者？为何我会相信这个家伙已经往南门的方向逃亡？明明我没有亲眼目睹的记忆，但是这种信任，就好像......”

　　就好像是本能一样！

　　在维亚纳神权国所在的疆域之内，每当夜晚九点过后，就会被黑暗女神的领域分隔为生者与死者的世界，能够在九时之后自由出入生死世界的只有实力已达某种程度或者拥有特定血统的人类。

　　并且，无论是谁，只要碰触到生与死的界限，作为大主教的她就必定能够察觉到。

　　违和感！有种强烈的违和感！

　　“也罢，根据规矩，此时我并不能够冒险干涉到现实生者的世界，以免导致神明的领域出现问题。”

　　心思既定，这个穿着纯白色长袍的女性纵然一跃，继续往可贝城南门的方向追击而去。



第2卷 死国之旅 : 第21章 施救

　　紧锁大门的下一刻，周围的一切骤然陷入了沉寂当中。

　　被这样一种反常情况吓到大气都不敢出的李岚，只是戒备性地将手中那咸鱼一样的少女拖到了身后，随后死死地盯着这扇隔开了生死世界的房门，心脏疯狂地跳动了起来。

　　此后，他保持着警戒的姿势站了接近一个小时之久，一直到外边再一次响起了吓死人的嘈杂脚步声、偶尔出现的“咚咚咚”急促敲门声，一颗差点跳到嗓子眼的心脏这才缓和了下来。

　　“又变得和平常一样了，安全了吗？”

　　虽说这偶尔响起的急促敲门声是很吓人，但也是维亚纳神权国入夜后的特色了，当下反倒让他觉得安心，因为并没有什么恐怖的家伙强行破门而入。

　　不过，哪怕是判断出当下可能已经安全，他仍旧不敢有丝毫的大意。

　　撇过视线看了一眼，本应憨厚的大个子托马斯此时已经脸色煞白，身为魔物的他对于不久前所爆发的危机最为敏感。

　　就在李岚打开了门缝的时刻，就有数个强横到难以想象的家伙将注意力放到他们所在的位置，那种上位者特有的碾压气息直接就让这个等级仅有五级的创造物差点变得瑟瑟发抖。

　　然而，托马斯所没有想到的是，自己的造物主在面对这样的情况之后，居然还能够面不改色地作死玩命。

　　最后那如同火中取栗的玩火行为，更是让他吓得差点慌了。

　　与拟态混沌这一类低阶魔物尸体所创造出来的创造物不同，托马斯身为中阶智慧魔物创造出来的智慧魔物，受到求生本能的影响反而会强烈很多，这在无形中也会成为他最大的弱点。

　　“托马斯，有劳帮忙看顾一下。”

　　李岚一眼就看出了这个奴仆情绪有些不对劲，他立即就给这家伙再度施展了一次“勇气”，至此托马斯的脸色才缓和下来。

　　“多谢主人！”

　　有些愧疚地站到了一边，托马斯继续将注意力停留在屋外的动静上。

　　“好，现在要做的就是，先看看这个家伙是怎么回事。”

　　回过身，李岚这才发现羽辉小萝莉正紧紧地抓着他的右手，像是想要拖住他那样。

　　李岚低头一看，刚好看到了这个小家伙那惊恐的面容，与畏惧的托马斯不同，羽辉虽然也是被屋外那么多高维度的强者吓到了，但她的惧意也消失得很快。

　　此时的她就像是一只炸毛的猫一样，死死地盯着地上这个半死不活的身影，表露出了极为明显的忌惮。

　　“怎么了？”

　　羽辉摇了摇头，紧紧地揽住他的右手，那哀求的眼神仿佛在说，“这个家伙很可怕，她要害你！不要靠近她！”

　　勉强猜出了这个小家伙的想法，李岚叹了口气，“放心，我看她都快要死了，不会对我造成威胁，大不了还有你在我身边进行防范，有啥好怕的？”

　　这样的解释感觉有点作死，但是他也顾不上那么多了。

　　人是要救的，并且也要问清来龙去脉！

　　那么多强到爆表的家伙想要杀这个少女，这个少女究竟是什么身份？或者说，她本身也会是这种类似的强者？

　　这方面的直觉李岚还是有的，想要救她不仅仅是因为心血来潮，而是他感觉可以从这其中获知某些线索，甚至揪出曾经杀害两个魔女前辈的真正凶手，获得更深层次的情报。

　　......  ......  ......

　　这个有着灰白色皮肤的少女已经昏厥过去，她就好像是一具僵尸一样瘫在地上，浑身的黑色衣服也已经破破烂烂，裸露出了大量的伤口。

　　“急救！”

　　敞开的魔导书焕发着纯白色的微光，在这微光的映照之下，李岚的所有注意力都已经集中在了这娇小的身躯之上。

　　“一共两百四十八个伤口，最为致命的在胸膛之处以及脖颈之处，伤口呈腐蚀性，带有诅咒的性质......”

　　撕开这些衣物一看，密密麻麻的大量伤口让李岚当场倒吸了一口冷气，这些伤口就好似狰狞的黑色蜈蚣，深深地烙印在了这具娇小的身躯上，有十数道已经可以看见其中的白色骨骼。

　　如此可怕的伤势，换做一般人而言，怕是已经死上一万次了，这个家伙究竟是怎么撑下来的？

　　难以置信！

　　“这个家伙绝对不是什么普通人！她比我想象中的还要强大！她的身份以及地位恐怕也要远超我的想象！”

　　一瞬之间，李岚的内心已经有了判断，他继续随着本能轻轻地撕掉了这大量黑色破布，让少女的身躯完全敞露在他的面前。

　　实话说，看到过这么多次的女性身体，他早就对此感到免疫了。

　　他从来都没有想到过，有着强烈男性认知的他，在穿越到这个世界之后如今竟会像一个贤者一样淡定。

　　“这些伤口的处理极为麻烦，必须先用生命元素祛除腐蚀以及诅咒，部分坏死的血肉需要先行切割......”迅速取出了储存在魔导书空间中的一整套刀具，在“急救”状态下，李岚就如同一名真正的医生，开始为这个伤势严重到极点的少女实施手术。

　　不得不说，“生命元素”就是一种好东西，这种副职业“药师”才能够采集的特殊能量物质，可以产生麻醉以及消毒的效果，从一定程度上减少患者的痛楚，并且也能够促进愈合能力，增幅恢复药剂的药效。

　　抬起的锐利刀具，经过生命元素的消毒淬炼之后，开始娴熟地切开了这些狰狞的伤口。

　　每剔除掉一部分黑色的血肉，滴落的生命元素就会让黑色伤口被完全净化，逐渐化为血红之色。但是，这样一种处理方式，也极为耗费时间，也极为耗费精力，需要全神贯注去做。

　　第十道伤口处理完毕，第一百道伤口处理完毕，第两百......

　　完全进入状态的李岚已经忘却了一切，聚精会神地随着本能急速挥刀，一直到外界嘈杂的怨灵声响彻底褪去，一直到少女背后的最后一道伤口恢复血色，并且缓慢地蠕动愈合了起来。

　　“完成！”

　　“但是，这并不能够拯救她的性命，顶多只能够让她多活一年的时间......奇怪，她是没有心脏的啊，没有心脏又怎么能够活这么久？难道她会是什么奇奇怪怪的生物？”

　　少女的胸膛内部，是一个由骨骼构造而成的闭合球体，球体中空空如也，但是李岚却本能地认为，这个球体中本该是拥有心脏的，只可惜，她后来胸口被外力硬生生地破开了，这才被取走了心脏。

　　最开始，少女的胸口就有着惊人的凹陷，胸口附近的所有骨骼都化作了碎片，恰好印证了这一点。

　　“她不是人类，应该是某种更为可怕的智慧生物，这样的身体构造、身体构成并非这个世界所拥有的生物，也不是魔物，不知道是怎么回事。”

　　无法理解，完全无法理解，一夜下来，李岚就有点怀疑人生，就好似自己是解剖了一个外星人一样。

　　“也罢，现在已经处理完毕，剩下的就等她苏醒过后，再逼问一番。”

　　取出了诸多的绷带，在为这个重伤的少女敷上最高级的恢复药剂之后，李岚直接将她绑成了一个木乃伊，短时间内已经看不出她的长相，只能看得出这应该是一个少女。

　　做完这一切，李岚拖着疲累的身躯，想都没想就将这个家伙丢在了二楼，随后将整个狼藉的一楼清扫得干干净净。

　　此时已经是清晨六点多，黑夜已然过去，生者的世界再度回归，外界再一次传来了生者应有的脚步声。

　　......  ......  ......

　　维吉妮亚·帕尔默，这位帝国少将死亡的讯息被黑暗教团的珈蓝司祭亲自送到了西南贵族区，谁都没有想到，等待了一整个晚上的结果，等到的却是这样的一个噩耗。

　　眼下，所有的帝国军人都陷入了哀伤的情绪当中，哀伤之余，更有一股难以抑制的愤恨冲上了心头，复仇的欲望几乎蒙蔽了他们的双眼。

　　“杀害她的凶手呢？”

　　阿诺德·霍普金斯，这个英俊的棕发帝国少将，咬牙切齿地问道，他的双眼已经涨起了大量的血丝，如同一头暴怒的狮子。

　　暗恋了自己的女神八年，好不容易得到了回应，终于在昨晚迎来了人生最为幸福的时刻，然而这一份幸福却被一个可怕的凶手所断送，这叫阿诺德如何不感到痛苦？感到愤恨？

　　他知道的，维吉妮亚少将从一开始参与这场任务的时候就有死亡的觉悟，毕竟这其中涉及到的可是半神级别以上的战斗。倘若不是这将要到来的使命以及危机，凭借这个一向强势的队长，怎么可能会这么简单地接受他的爱意？

　　也有一点，他很清楚，维吉妮亚从一开始就有很大的概率不会死，这一切都是上面安排好的，她只是过来走个过场。

　　可是现在为什么会这样？

　　“抱歉，阿诺德先生，这一切只是一场意外。”

　　这群驻守在可贝城的帝国军人在这之前就已经与黑暗教团的高层通气过，除却一些机密之事，大致的情况双方还是了解的。

　　所以眼下这位黑暗教团派遣过来的老人也实话实说，“维吉妮亚这位大人是在追击那位至高存在的途中丧生，据大主教所言，她的死亡相当离奇，目前以大主教的能耐暂时无法判断她的真正死因，说是可能有神级以上的大能屏蔽了线索，所以我们暂时没有接触这位大人的遗体，需要请求阿诺德大人进行定夺，必要的话，恐怕要请贵国精通占卜之术的不死之伊利斯出手。”

　　珈蓝主教并不知道的是，昨晚，有一头名为“芬里尔”的深渊魔物死在了可贝城中，它的尸体已经被柱神列拉金以及其从者带走。而黑暗教团的大主教，为了追击第六使徒卡拉米提几乎走遍了一千公里以内的所有魔物区域，结果却是永远失去了这位使徒的踪迹。

　　这位使徒就像是从世界上蒸发了一样，“瘟疫魔王”所特有的腐蚀气息，也在一夜之间消失得干干净净。

　　也正是为了撇开与维吉妮亚·帕尔默这个帝国军人死亡的关系，黑暗教团的大主教在回归可贝城之后并没有选择掘地三尺寻找可能存在的真凶，而是任由那个帝国军人曝尸在南十二街，迅速派遣司祭珈蓝前往通知该军人的死讯。

　　理由很简单，不接触现场，将这个最大的难题丢给帝国就是最好的解决方式。

　　接下来无论帝国要求怎么调查，黑暗教团都会从旁进行协助，撇清一切的嫌疑。

　　“还请随我来。”

　　在通知完这群帝国的军人之后，老迈的教团司祭开始为他们带路。

　　......  ......  ......

　　清晨六点，天色灰蒙，由于提前对这个区域进行封锁的缘故，眼下整个南十二街的住民都接到了不得离开房屋的通知。

　　正因为昨晚发生了一场重大的凶杀案，之后所有南十二街的住民都必须接受神权国军队的搜查。

　　在珈蓝司祭的带领下，一共三十七个帝国的军人，跟随来到这个惨烈的地界。

　　宽敞的长街一旁，可以清楚地看到一具穿着帝国少将制服的女性尸体扑倒在一片干涸的血泊当中，大量触目惊心的血渍铺洒得到处都是。

　　血泊之上，除却这早已僵硬的尸体以外，还有一个死不瞑目的头颅，那靓丽的面容表现出了茫然以及些许惊愕，完全想象不出死者生前到底是遭致了什么。

　　“维吉妮亚......”

　　阿诺德强忍着内心的痛苦，他沉默了很长一段时间，才勉强让自己恢复理智。

　　“从这样的死状来看，维吉妮亚怕是被偷袭而死，凭借这血迹的运动方向，应该是......”

　　立即锁定了距离维吉妮亚最近的这间楼房，阿诺德又做出判断，“如果当时凶手就躲藏在这个房间中，那么他有很大的可能在此出手......不对，维吉妮亚所参与的这场战斗是半神之间的厮杀，就目前已知的所有半神，都有实力可以随便杀死任何一个帝国的少将，他们应该不屑用这种手段除掉她。”

　　“再者，黑暗教团之所以通知我们过来收尸，最大的原因恐怕是想撇开关系。维亚纳神权国的黑夜是属于黑暗女神的领域，外人来到此地，在实力不足少将水准之前，是无法安然外出的，即便可以，当时那么多的强者在场，怎么可能会抓不到凶手？”

　　无论怎么想，凶手躲藏在这栋楼中的可能性都与现实矛盾。

　　杀人，最主要的是什么？是动机！

　　这个凶手为何要偷袭杀害帝国派遣出来的这个少将？为的究竟是什么？

　　确认了一番，维吉妮亚的神器并未丢失，腰间的空间背包也完好无损，阿诺德只能判断出行凶者并非为了利益出手，恐怕是私怨亦或有着更深层次的目的！

　　猜测归猜测，不管自己的女神是因何而死，眼下阿诺德都不会放弃任何可能存在的线索。

　　“有劳珈蓝司祭了，接下来，请对这个区域进行大搜查！所有的住民都必须接受帝国的审问！”



第2卷 死国之旅 : 第22章 危机来临

　　时间，清晨六点四十分。

　　将处理好伤势的古怪少女搬上了二楼，李岚才将一楼的大量污垢清理干净，屋外便传来了一阵响亮的敲门声。

　　那一刻，他的心脏剧烈跳动了起来，“目前可以确定，这个城市的夜晚很不一般，很可能是将生者与死者隔开为两个世界，否则无法解释，为何昨晚外边干的那么激烈，却没有半个原住民外出观望。”

　　无论哪个世界都好，围观的吃瓜群众是永远都不会缺的。

　　“当时的我若是丝毫不理会外界的动静，外面的厮杀或许并不会影响到我，然而我却作死犯戒，下场就是我立即被那些强者捕捉到了踪迹。至于最后能够偷袭干掉那个帝国的军人，很有可能就是她还没有强到一定的程度，才给了我可乘之机。”

　　“干掉这个军人自是一回事，从后续的情况来看，命运裁决之书肯定是生效了，否则那些强者不会那么轻易放过我。”

　　“所以，对于我而言，目前最大的危机恐怕会是接下来的一系列审问以及搜查，毕竟我干掉的这个美女距离我并没有很远。也就是说，眼下敲响我的房门的，很有可能会是维亚纳神权国的军人！”

　　有那么一瞬间，李岚的内心产生了就此逃逸的想法，但是这样一种想法立即就被他否定了。

　　“不！我不能够逃走！逃走会是做贼心虚的体现，即使我真的没有对这个家伙出手，也不能够选择逃逸，这种行为必定会被定义为畏罪潜逃，下场对于我而言会更加不利！因为这其中牵涉到的势力以及对手，都太强了！”

　　李岚从来都不是什么怂逼，拥有“勇气”加持的他就是一个容易作死的莽夫，虽说用“艺高人胆大”来比喻并不恰当，但此时的他确实是冷静到他自己都觉得可怕。

　　“托马斯，把门打开吧。”

　　说完这句话的时候，李岚不忘戴上了灰白色兜帽，将上半边的面容埋藏在兜帽之下。

　　“嘎吱——”

　　托马斯作为仆人，拥有不小的智慧，昨晚所发生的一切他也是知情人，自然也猜得出接下来自己的主人将会面临什么。

　　一想到外面到来的一大票人马，此时他那隐藏在黑色头盔下的兽眼流露出了些许畏惧。

　　基于对李岚的忠诚，托马斯的左手紧紧地握住了腰间的冒险者长刀，将庞大的身躯稍稍掩护在他的身前。

　　“嗯？帝国的军人？！”

　　打开门的那一瞬间，李岚虽面无表情，但内心明显产生了些许惊愕，“也对，先前伊凡·汉克已经提醒过，可贝城的西南贵族区驻守着大量帝国的军人，他们会在此时过来并不意外。”

　　原本就想方设法地想要避开这群帝国的军人，没想到因为昨晚的事，今天还是在这里碰面了，这可不是什么好兆头。

　　“情况有点不妙啊！”

　　不是有点不妙！而是非常不妙！

　　李岚环视了一眼屋外的街区，却见那个美女的尸体仍旧停留在地面上，触目惊心。

　　而围在这具尸体周围的帝国军人一共三十七个，前来敲门的这个穿着特别制服的棕发帅哥，更是给他一种强烈的压迫力，估摸是这群帝国军人当中最强的一个，并且当下能够给他造成最大的威胁。

　　除此之外，这附近还有很多穿着黑色大袍的高大男人在外面挨家挨户地询问搜查着，这种类似的装扮李岚并不陌生。

　　“黑暗教团的神职人员，还有维亚纳神权国的军人......”

　　这下子怕是插翅难飞了，接下来无论发生什么事，都必须慎重！

　　命运裁决之书短时间内已经没有办法使用，力量不足的他遇上了前所未有的巨大危机，这个危机真的会威胁到他的性命。

　　......  ......  ......

　　“把头盔摘了。”

　　阿诺德·霍普金斯，这个帝国少将很平静地说了一声，并在内心补充道，“这个冒险者有点不正常！”

　　正常的冒险者，不会穿着这种类似的黑铁铠甲，太过笨重，在面对魔物的时容易害死自己。一般冒险者的选择都只会是用类似护心镜的部位挡住要害，其他部位用皮革代替，让自己的行动显得灵活。

　　不过，这种类似的铠甲配置阿诺德并不是没有见过，已经灭亡的哥布林王国先前就有着类似的一支军队，圣域守卫。

　　“真会是哥布林王国？”阿诺德忍不住在这个高个子身上的铠甲多停留了一阵子，恰好发现这些铠甲上有明显灼烧过的痕迹，“巧合吗？传闻哥布林王国的所有精锐已经被消灭掉，有小部分残党是逃亡了，但是揪出它们只不过是时间问题。”

　　高个子闻言，没有抗拒，取下了自己的头盔，露出了一张有些憨厚的男性面容，虽是看起来是人类，但那眼睛却是很奇特的兽眼。

　　至此阿诺德这才打消了猜疑，“这铠甲是自己做的？”

　　“买的，先前在南部魔物区域冒险的时候，曾遇到几个奇奇怪怪的生物，他们卖了几套这样子的铠甲给我。”

　　阿诺德顺着声音望去，却见从这个大个子的背后走出了一个戴着灰白色兜帽的女性，那女性的身高也就一米六左右，却散发出不输于这个高个子的气势，言语之间更是带着一股自信。

　　这个女性的身边，还跟着一个身高一米四多的小个子，金发，双耳的位置佩戴有奇怪的羽翼头饰，靓丽的小脸带着羞怯与恐慌。

　　“十字形状的瞳孔？”在阿诺德的记忆当中，他并未见识过这种类似的智慧种族。

　　“女人，把帽子摘了，还有你们的个人信息卡呢？”

　　少女闻言并没有急着拉下兜帽，而是先将三张个人信息卡递了上来，阿诺德接过之后仔细地看了几眼，“罗门·海德拉，种族暗精灵，出生地，北部大陆蛮荒之地；羽辉·海德拉，种族暗精灵，出生地，北部大陆蛮荒之地；托马斯，种族安亚人族，出生地，北部大陆蛮荒之地。”

　　三个都是蛮荒之地过来的，这倒是出乎了他的意料。

　　不得不说，蛮荒之地这个危机四伏的鬼地方目前是情报最为稀少区域，传闻那边超过百分之九十的地界都是魔物区域，一般人根本不可能在那里生存。

　　或许是等他将信息看得差不多了，这个递过信息卡的家伙才不动声色地摘下了自己的兜帽。

　　一瞬间，几乎只是一瞬间，本能的警戒使得阿诺德变了脸色，爆发出了一股恐怖的威压。

　　同一时刻，包围在附近的所有帝国军人无不伸手抓向了腰间的蒸汽左轮，将一切的矛头指向了这个显露出真实面貌的女人。

　　“魔女？”

　　阿诺德并没有急着动手，而是低吼了一声。

　　......  ......  ......

　　面对着剑拔弩张的气氛，面对这样一种充满杀意的质问，“勇气”加持中的李岚仍旧面不改色，罢了罢手。

　　“很遗憾，经常会有人产生这样子的误会，不过作为蛮荒之地过来的暗精灵确实是长着这个样子。”

　　面对这群上门搜查的家伙，如若做出抗拒，那就是最大的不理智！

　　眼下他所能够做的只有赌！

　　他确实是魔女，但会有这样一种魔女，敢光明正大地站在帝国军人的面前还谈笑风生的吗？

　　李岚相信没有，不可能会有，魔女的下场只会被当场击毙，现在他只能够虚张声势，哪怕他的内心已经慌得不行，也绝对不能够表露出半点的惊慌失措，而应该像是习以为常的那样子。

　　“哼，你以为我不知道暗精灵是长得什么样子？”

　　阿诺德的语气很不善，先是反问了一声，掩饰自己对于暗精灵这个种族情报不足的事实，随后暗中观察这个家伙的表情以及反应。

　　直觉告诉他，眼前的这个家伙就是魔女，并且这种精灵族特有的特征，很像最近一批魔女当中已死的其中一个。

　　由于调取过往魔女的资料需要耗费大量的时间，手续也很麻烦，所以当下阿诺德决定看能否安个无须有的罪名，直接将这个家伙先行带走，甚至就此押送回帝国。

　　“先生，我族是一个隐世种族，数千年来都未曾在其他大陆行走过，现今关于暗精灵的资料大多已经成了传说，您都没有亲眼见识过，就怎么知道暗精灵不是长着这个样子？至于海德拉这个姓，代表的是什么，想必您也清楚！您的质疑，是对我族的最大侮辱！还请先生注意一下自己的言行！”

　　海德拉这个姓氏，代表的是暗精灵中的王族特有，至少在日不落帝国的绝大部分资料中都是如此提及。

　　在说出这句话的时候，那恰如其分展现出来的愠怒，更是让她的话语多了不少的真实性，一时间却让阿诺德这个帝国少将迟疑了。

　　“我听闻，魔女的最大特征应该就是眼睛吧？您看我这仆人的眼睛，他就不会是魔女吗？您在看我女儿，她拥有这样眼睛，您觉得她会是魔女吗？”不卑不亢地辩解的同时，李岚还不忘拉过身后的羽辉小萝莉，据理力争。

　　虽然后者对于女儿这样的一种说法仿佛很是抗拒，但眼下李岚已经顾不上那么多了。

　　“......”阿诺德一时之间竟是无法辩驳，确实，这个高大的家伙直言是这个女人的仆人，但是他的眼睛也是类似于魔女特有的兽眼，可是他是男的啊！这个世界上，魔女多得是，全部都“嗷嗷待宰”，可这魔男确实是一个都没有。

　　况且，这个家伙居然还是有女儿的，这就更荒唐了！

　　魔女与世界上的任何智慧物种都存在着生殖隔离，她们的身体本来就是用魔物的尸体混合、通过特定的仪式构造而成，她们不具备有人类该有的部分功能，连大姨妈都没有，是不可能与任何雄性结合并产生后代的。

　　更有研究表明，有部分魔女甚至不存在欲望，对雄性表现出了抗拒。

　　这样一种奇葩的“猪”，怎么可能会有仆人？怎么可能会有女儿？

　　仔细一看，这个金发的小家伙，与这个女人确实有那么几分相像，只是这特征......

　　“你在撒谎！我怀疑你这身份造假！你最好随我们走一趟！否则！”

　　眼见很难用魔女的罪名将这个家伙带走，阿诺德当下直接破罐子破摔，一边招呼周围的同伙们为自己的爱人收尸，一边让旁边的两个帮手取出了手铐脚镣，意图缉拿眼前的这个凶犯。

　　“这个家伙极有可能就是魔女，如果她是魔女，那么她对维吉妮亚出手的理由就很明显了！与其与她诡辩，不如使用强硬措施将她带走，倘若抗拒，就当场击毙！”

　　气在头上的阿诺德，内心满满都是暴戾，脸色也黑得夸张。

　　“啧——”李岚最为担心的一幕来了，虽说从一开始就有意料到帝国出来的军人可能会蛮不讲理，但他却没想到会这么快，“怎么做？要先跟着他走吗？不行，作茧自缚的下场只会让我死得更快，也许我得撕破脸皮了......这个家伙很强！也不知道强到什么程度，并且现在还人多势众地，想要干掉他怕是得偷袭。”

　　虽说暂时无法使用命运裁决之书，但李岚并非没有底牌，若是借助羽辉小萝莉的圣十字之瞳，也许，能够出其不意干掉这个家伙。

　　杀意在内心一闪而逝，李岚恢复如常，悄然戴上了兜帽，“不能跟他走，也不能够在这里跟他厮杀，看来只有使用三十六计了。”

　　走为上策！

　　殊不知，就在李岚的内心产生了退却之意时，二楼那个重伤不起的少女在迷糊中睁开了双眼。

　　......  ......  ......

　　伊凡·汉克，这个贝城商会的负责人之一，从清晨五点左右的时候就接到了来自黑暗教团内线的消息。

　　昨晚大主教阿普里尔·尼古拉丝带着诸多司祭驾临可贝城黑暗教团分部，不知在谋划些什么，随后可贝城在午夜时分爆发了一场恐怖的大战，那场大战几乎毁灭了半个可贝城的死者世界，差点波及到生者世界。

　　伊凡并不知道有多少方的势力参与了这场厮杀，他只知道有一名隶属于帝国的军人死在了南十二街，之后黑暗教团的大主教带领大量的司祭再次赶往黄昏山丘的山岳神殿遗址，也不知道究竟在找些什么。

　　“这个帝国军人的死，或许与那个魔女有关，会是那个魔女无视宵禁出手吗？”

　　不对，伊凡能够肯定，黑暗教团大主教的那种级别是恐怖到难以想象的存在，那个时间点倘若这个魔女从生者世界闯进死者世界，那么她一定是第一时间就被揪了出来，随后被当场击毙。

　　可后续并没有，这说明什么？说明她或许并没有干涉到死者世界！

　　这一切可能只是一个意外！

　　可为何这个帝国的军人会死在南十二街呢？而且好死不死就是在“999”号店铺的门前，这很难让人不怀疑这会不会是什么阴谋。

　　“好不容易找到了能够变强的机会，找到能够提升家族实力的机会，找到能够复仇的机会，可眼下居然出现了这样子的一种阻挠，会是黑暗教团那边刻意嫁祸的吗？黑暗教团究竟对于我的秘密知晓到什么程度？”

　　暂时只能确定这个魔女的身份还没曝光，可一旦让那群帝国军人与这个家伙接触，那一切就不好说了。

　　难道真的要功亏一篑？

　　心乱如麻的伊凡·汉克子爵，在得知了信息的第一时间就做好了准备，他先是让手下前往通知伍德·安纳森。

　　伍德·安纳森，这个看似瘦弱的男人，在移植了魔物的魔力核心之后，现在所拥有的力量已经不容小觑，更是暴露出了他本来的野心。

　　这个家伙正在组建一个真正的佣兵团，并且由于有了一个名为“奥斯丁·鲁恩”的猪头兽人牵头，当前他的手下几乎都是极为强横的鲁恩族人，已然有成立可贝城第十八个势力的雏形。

　　“尼格，你去通知伍德·安纳森带着他的手下，前往南十二街999号，协助神权国调查一宗凶杀案。科林，你去通知商会那群废柴们一同前往，其他人，现在立即带好武器，跟我走！”

　　这个向来喜欢赶潮流的这个高大红发大叔，一把抓住了一件日不落帝国出产的黑色大衣，像披风一样套在了身后，随后迈开了步伐。



第2卷 死国之旅 : 第23章 来自势力的庇护

　　打一开始，李岚就觉得这帮人或许是讲理之人，谈一谈或许能够蒙混过关，可后续的发展却还是让他感到意外。

　　乖乖地束手就擒？

　　这怎么可能？

　　“第一，他们上门的时候我不能够逃走，不能够表现出任何做贼心虚的举动；第二，真面目见人是必须，但这恐怕也会暴露出我身为魔女的事实，关键在于，我必须在众目睽睽之下进行否认，坚决否认；第三，既然后续这帮帝国的家伙打算来硬的，我也不能够乖乖地跟着走，必须进行反抗，不仅如此，我还需要下狠话；第四，就是逃跑，也必须往伊凡·汉克所在的方向逃，只要能够与他汇合，当下他可能会出面护我周全。”

　　眼下，李岚严格上讲就是贝城商会的下属，目前能够确定他的真实身份的也就伊凡·汉克一人。

　　在他看来，这个并未见过多少次面的大叔有一种无法形容的魄力，应该不至于背叛他才对。

　　“若是伊凡无法为我出面，那我应该想办法护羽辉以及托马斯周全，然后将后事交代给他们，届时再看能不能拉多几个帝国的狗崽子陪葬。”

　　无论如何，优先为自己留有后路，这是李岚一贯的做法，性命什么的随时可以置之度外，这便是他的觉悟......

　　阿诺德观察着这个疑似“魔女”的家伙的表情，却见这个家伙简直淡定得不像话，这种反常倒是让他感到很意外。

　　也对，如果这个家伙真的是逃亡的魔女，她怎么敢大摇大摆地站在他们这些帝国的军人面前？这不是在找屎？

　　“难道真如她所言，她并非魔女，真的是蛮荒之地来的暗精灵？”

　　沉思之间，也不知道到底发生了什么事，阿诺德骤然感到周围的一切天旋地转，一切的色彩都在不断远去，化作黑白两色。

　　“这是......糟了！身体......身体无法动弹！”

　　整个世界蓦然陷入了静止当中，只剩下他的思想能够正常思考，这种状况完全超出了他的常识，让他在顷刻间恐慌到了极点。

　　倏然，在他视野前方，蓦然出现了一只血红色的眼球，那枚眼球悬停在空中，如同一个硕大的诡异篮球，渗人的血色眼眸之中是放射状的漆黑瞳孔，深邃无比并且带有勾魂夺魄的魔力，让他产生了自己的意识正被疯狂拉扯着的错觉。

　　恐惧！无以名状的究极恐惧！

　　就好似低等生物面对上位生物那般，有种强烈到令人窒息的压迫感碾压而来，让阿诺德的大脑完全一片空白！

　　“她是本尊的从者！不是什么魔女！”

　　“这次念你初犯，暂且放过你，下不为例！滚！”

　　那颗诡异的眼球发出了两句充满杀意的冰冷声音，那声音仿佛化作了实质，刹那间击穿了他的灵魂，给他带来一种强烈到难以忍受的痛楚。

　　随即......

　　恍若隔世，彻底清醒过来的阿诺德仿佛经历了一场无比漫长的梦境，他的脸色变得苍白无比，额头开始不断地冒出了大量的冷汗。

　　终于，猛地抬起的右手紧紧地抓住了自己的胸口，抑制不住这股痛楚的阿诺德往后踉跄了几步，猛地吐出了一大口黑色的脓血，那黑色血液在落地的瞬间产生了触目惊心的腐蚀性滋滋声，冒出了大量充满恶臭的轻烟。

　　现场的压抑气氛，终于在此时彻底爆发，目睹了自己的上司骤然遭致了这种古怪的事况，在场所有包围上来的帝国军人猛地扣动了蒸汽左轮的保险，打算立即击毙这个疑似魔女的家伙。

　　“慢着！”

　　关键时刻，恐慌到了极点的阿诺德制止了周围这些剑拔弩张的同伙，抬手表示自己没事。

　　随后他也没有去看地面上这滩触目惊心的腐蚀性黑血，而是死死地盯着楼栋内这个疑似魔女的家伙。

　　他发出了恐惧甚至是带有敬畏的声音，“你，到底是什么人？”

　　突如其来的事况，让李岚一时间懵了，本来他都打算脚底抹油，去找伊凡子爵求援，却不料下一秒就发生了这么诡异的事。

　　这个咄咄逼人的帝国军人，忽然间后撤了好几步，那脸色就好似得了重病一样，甚至还吐出了这么一口骇人的血液。

　　匪夷所思，真的太匪夷所思了。

　　不过，李岚也从这个家伙那改口的语气当中得知了极为重要的一点信息，对方怕是不会硬来了。

　　“我刚刚已经说得很清楚了，这位军人先生，暗精灵中的王族，并非你想象当中的魔女。还有，军人先生，我看你的脸色很不好，目前我在这可贝城经营的是治病的小本生意，你可以称呼我为医生，需要我帮你看看？”

　　演戏就要演到底，否则必定露出马脚，这个道理李岚还是懂的，所以此时假装好心地问道。

　　“不用了！”

　　阿诺德很是忌惮地后退了几步，他心道，“这个家伙可能真的不是魔女，据闻蛮荒之地那边智慧种族的境况极其恶劣，很多部落甚至会涉及大量可怕的邪神崇拜，将自己的肉体、灵魂完全出卖给域外邪神。刚刚我会看到那样的幻觉，还被那个幻觉所伤，很有可能就是这个家伙背后的邪神出手了，而且是一个不得了的玩意！”

　　“按道理讲，魔女的背后是绝对不可能有邪神撑腰的，但是凡事都会有例外，据闻一个多月前，帝国莫里城边境就有一个魔女受到邪神的蛊惑变异为深渊神族，那这个家伙也有这方面的可能性。”

　　“不管如何，都必须将她押送回帝国进行调查，眼下这个家伙背后的存在我无法招惹。虽然我的军衔已经是少将级别，但是我并没有获得神器的认可，当下的我还不具备能够与神级存在正面抗争的能力。此外，维吉妮亚所留给我的这个杀手锏，是对付深渊魔物哈提所用，不能够用在这个女人这里。”

　　“看来，必须请黑暗教团出手了，如果是黑暗教团出手的话......”

　　阿诺德怎么可能会就此死心？从他怀疑这个精灵族的女人是魔女的时候起，他就有着将其拿下押回帝国的决心，就是眼下暂时不能够对这个女人动手，也不代表不能够借助其他的力量进行压迫。

　　心思既定，阿诺德打算招呼黑暗教团的珈蓝司祭了。

　　然而，他还尚未开口，不远处街道的拐角就忽然传来了嘈杂的脚步声。

　　......  ......  ......

　　“伊凡·汉克？！”

　　不仅是帝国少将阿诺德，就是黑暗教团的诸多神职人员也都惊诧地发出了声音。

　　却见，一个穿着日不落帝国商贾特有的制服、披着黑色大衣的高大男人缓步而来，那清脆的皮鞋声盖过了所有手下那杂乱无章的脚步声，更是打破了周围这股压抑的气氛。

　　阿诺德认得这个红发的帅气大叔，这个家伙在日不落帝国那边算是红人，与帝国的很多贵族都有着不小的交情，经常来往两国进行通商。

　　虽是出生于维亚纳神权国，甚至还有国王亲自授予的子爵爵位，但是这个与众不同的男人却是向往着帝国的文化与知识，没有半点神权国旧贵族特有的保守以及自命不凡，从很多年前就不遗余力地当帝国文化的推广者。

　　现在，伊凡的衣着甚至与正常的日不落帝国商贾没啥两样，表面上看，这个家伙在这炎炎夏日穿着黑色大衣就是在装逼。

　　但是阿诺德却是知道的，这个家伙还真不是在装逼，他这种类似的大衣带有某种降温的魔法术式，此刻穿上就像是披着冰块一样凉快，其造价在帝国基本就只有皇室才能穿得起。

　　当然，最吸引人眼球的，并非这个伊凡子爵那一身特立独行的行头，而是他身后的一大票人！

　　密密麻麻，有贝城商会的大量保镖，有最近逐渐传开名声的“西内佣兵团”，由大量鲁恩族人组建起来的兽人保镖队伍，名义上并不隶属于贝城商会，可以接受任何势力的委托。

　　人类保镖高大威武、兽人保镖膘肥体硕，大量别在背后、腰间的武器寒光烁烁，从表面上看，这数百人的队伍就是一群乌合之众，然而却没有人胆敢小瞧这支庞大队伍的威慑力。

　　因为，这群人所代表的就是黄金冒险者中的上位实力，全部都是在魔物区域出生入死过的老手，单兵实力强悍到爆炸。

　　在距离只剩下三十米左右的时候，伊凡·汉克抬起了那只肌肉爆满的右手，示意身后的队伍在此停下，随后他缓步往南十二街999号那聚集的帝国军人以及黑暗教团神职人员走了过去。

　　“早上好，珈蓝司祭，还有阿诺德少将。”

　　伊凡微笑着主动伸出了友好之手。

　　脸色奇差无比的珈蓝司祭，见状冷着脸进行回应，“伊凡子爵，请给个解释，你是想聚众哗变吗？”

　　“哪里？我的后面可是汉克家族，这个伟大国家的贵族，爱国爱民可是贵族的美德，我怎么可能会做出这种令人不齿的傻叉行为？”伊凡微笑着加重了手中的力度，仿佛是在试探彼此实力一样，“之所以会率领这么多人前来，是因为我收到上面的消息了，有一个帝国的少将死在了这里，我是带人过来调查情况的。”

　　“珈蓝司祭，您也知道，这可不是一件小事，搞不好可是会导致两国之间的不愉快，所以调查死因，为死者讨回公道，也是我身为汉克家族未来继承者之一的义务！”

　　“不劳费心了，”黑暗教团与帝国的贵族之间向来有着不小的矛盾，虽说还不至于到了撕破脸皮的地步，但这个老人还是咄咄逼人进行回绝，“一切交由黑暗教团以及这些帝国的使者处理，识相的，你就立马离开，解散你的队伍！”

　　“那可不行！今日过来，除了调查这位帝国少将的死因以外，还要宣告一件事，那就是！”

　　“南十二街是我贝城商会的地盘！将这里租赁给诸多的冒险者，无论在这里发生过什么！我汉克家族就有插手的理由！”

　　眼见这个司祭当即铁青着脸，想要发作，伊凡稍稍靠近了这个老人，根据先前的情报，以两人能够听到的说道，“据闻昨晚黑暗教团联合了多方势力共同剿灭了一个神级存在以及一头超深渊魔物，虽然我不知道黑暗教团能够从这其中获得多少利益，但是我有一点想要劝告司祭阁下，既然教团决定袖手旁观，不想在这个帝国少将的死上面介入过深，那倒不如将这一切撇开，让贵族进行插手。”

　　短短几句话，就直接说到珈蓝司祭的心坎去，确实，教团的命令就是让他们尽可能地撇开关系，只在调查方面提供协助，如若可以丢给与教团无关的贵族世家，那将会是更好的一件事！

　　最起码的，就是贵族在这方面无论造成了什么不愉快，都不会直接演变成两个国家之间的抗争，必要时刻甚至可以直接出卖掉贵族世家。

　　“可以，这件事，我会帮上面给你圆回来，但是请注意一点，这个帝国少将的死很蹊跷，不仅要查出死因，并且也要让帝国满意！”

　　这两个老狐狸从很久以前就是老对手了，当下立即就这件事达成了共识，两人很默契地放开了手，转眼间彼此的敌意就消失得无影无踪。

　　“确实，正如伊凡子爵所言，南十二街属于汉克家族的地界，这点倒是我考虑不周了。既然如此，调查方面就由我们共同合作，伊凡子爵，请便！”

　　变脸跟翻书一样快，珈蓝司祭的行为落在阿诺德的眼中总有一种很不爽的错觉。

　　此外，阿诺德有一种直觉，想要请黑暗教团出手怕是不可能的一件事了。

　　与黑暗教团默契地达成共识，微笑着的伊凡又再次走向阿诺德，伸出了友好之手，“阿诺德少将，刚刚是发生了什么？”

　　阿诺德强忍着胸口的痛楚，又忌惮地盯了楼栋内那个精灵族的女性一眼，“帝国怀疑这个女人是魔女！她必须跟随我们回帝国一趟，并且，她刚刚暗中袭击了我，这可是重罪......”

　　“阿诺德少将，我想你误会了，”伊凡少将放开了右手，那庞大的身姿站在阿诺德的身前隐隐约约地有了一种碾压的气势，“罗门医生可不是什么魔女，她是我亲自从蛮荒之地请回来的贵客，她的身份可是货真价实的暗精灵王族，虽说在那边属于下位王族，但这不影响她的血统。”

　　“证据呢？仅凭伊凡子爵的片面之词，怕是无法服众！这个女人不仅可能是魔女，她还可能涉嫌杀害帝国少将，维吉妮亚·帕尔默！伊凡子爵想要插手这件事可以，但是在插手之前，屁股若是歪了......”

　　“呵，”伊凡抬手按了一下鼻梁上的金框眼镜，“阿诺德少将，注意你的言辞！我作为维亚纳神权国的贵族，我的屁股就坐在这个国家上，而不是坐在你帝国那边，要是我真一切都向着你日不落帝国，不分青红皂白，那才真叫屁股歪了！”

　　“调查维吉妮亚少将的死，我贝城商会会全力以赴，另一方面，阿诺德少将若是继续诬赖我的贵客，那就休怪本人不客气了！”

　　面对这一系列令人不爽到极点的话语，阿诺德怒极反笑，“伊凡子爵才刚到这里不久，事件都还未正式调查，就敢下这样的结论，怕是......”

　　“怕是暗中勾结是吧？关于她是魔女的事你调查了多少？这里是维亚纳神权国的地盘，不是你日不落帝国的地盘，不是可以给你撒野的地方，不服就给我憋着！”

　　带了这么多的人手过来，为的就是压场，伊凡·汉克此刻很冷静，他就是过来下马威的，“你口口声声说她是魔女，你的证据呢？既然你认为她是魔女，就当场给出证据，别给我来这一套！在维亚纳神权国，一切都要讲理由，讲证据，一切都要讲神权国的基本法！”

　　“证据就是她的非人特征，以及她的眼睛......”

　　“那她旁边那个大个子为何不是魔女？魔女另外的特征，魔导书以及十字剑呢？此外，据闻贵国可是拥有因果律典可以操控魔女，倘若这样子都让魔女给逃出来，还逃到了维亚纳神权国，贵国负责魔女的人员到底是有多废物？”

　　“你......”

　　毫不客气地顶了几声，说得这个帝国少将哑口无言，伊凡摊开手，“还真以为这个家伙是魔女，是魔女还会站在你面前？”

　　阿诺德虽然内心很是恼怒，但是明面上他确实是理亏的那一方，当下也不敢撕破脸皮，只能够低声用两个人能够听到的声音说道，“伊凡子爵，你是我帝国的贵客，我还是奉劝一声，不要插手帝国的......”

　　却不料，伊凡·汉克竟然半点都不卖面子给他，“没有证据，你说是就是？当别人是瞎子？这里是神权国的国土，是我贝城商会的地盘，哪怕你是帝国的少将，也不能在这里撒野！一切按照规矩办事！就算是帝国的皇帝来了，也必须照着神权国的规矩来！”

　　“这么说，这个女人你是要护着了？”

　　阿诺德彻底黑下了脸，但是偏偏他又没办法发作，因为他知道，带走这个女人的想法可能真要泡汤了。

　　“不错，今日，不止这个女人，就是所有租赁了我这个地盘的冒险者，都是我的贵客！在证据没有明朗之前，谁都别想动他们，帝国来了也不行！”

　　顶了最后一句，伊凡回头往那带来的一众保镖吆喝了一声，“小的们，挨家挨户进驻，协助军队以及黑暗教团进行调查。”

　　什么是势力？势力可不仅仅是抱团取暖那么简单，当势力强大到一定程度的时候，所代表的就是一股威慑力，更是一把保护伞！

　　伊凡是一个背负这复仇执念强者，为了达成夙愿，他当下想要做的就是借此机会彻底掩饰这个魔女的真实身份，他不会允许任何人破坏他的计划。

　　如若这群帝国的军人继续不识好歹，那么他将会使用后手，将他们全部铲除掉！

　　“......”

　　阿诺德迟疑片刻，却是怂了。



第2卷 死国之旅 : 第24章 深入合作

　　眼见这个帝国的少将不再坚持，伊凡自然不会在这方面上多加纠缠。

　　“那么，阿诺德少将，请！”

　　既然维吉妮亚·帕尔默是死在这999号楼之前，那么理应最先对这里进行调查。

　　“罗门医生，接下来还请多加配合！”

　　伊凡不动声色地迈开了步伐，面容自始至终都是处于严肃当中，看起来极有气魄。

　　“请！”

　　李岚可没有想到关键时刻，这个贝城商会的负责人之一竟会亲自上门解围，一时间也是受宠若惊。

　　在反应过来之后，他迅速将羽辉小萝莉拉到了一边，顺便示意托马斯给这外边的军人让道。

　　“看来暂时是安全了，待稍后再向伊凡子爵致谢，另外，我并不认为帝国的这帮军人会就此善罢甘休，虽说这其中可能还有很多我所不知道的情报，不过在命运裁决之书无法恢复正常使用之前，我是不宜出城了。”

　　李岚考虑到这帮人可能会使阴的，直接在魔物区域堵截他，来一场“放学后别跑”，所以接下来无论什么事都得万分小心。

　　阿诺德有些不悦地盯了这个疑似“魔女”的家伙一眼，随后一边按着隐隐作痛的胸口，迈开了步伐。

　　“这个女人背后有邪神的庇护，现在看样子就连维亚纳神权国的贵族势力也在护着她，如若她真是魔女，真的能够得到这样的待遇？也罢，眼下没有黑暗教团的帮助，想要强行拿下这个女人，可能会引起其背后邪神的报复，届时在场所有人怕是要死在这里。倒不如，暂且放过她一马，这些天我再上报给高层，让高层就此事作出定夺。此外，我也需要安排眼线，监视她的去向以及一举一动。”

　　心思既定，他没有在这方面上坚持，而是跟随着走进了房屋。

　　入眼所及，家徒四壁，这里没有半点的家具，想来是刚到这里不久，给人一种说不出的违和感。

　　“你说你的职业是医生吧？这个职业是......”阿诺德皱着眉头问道，想要借此打探这个精灵女人的诸多信息。

　　“给人治病的，若是伤势过重，我也能够为其实施一定程度上的外科手术。”

　　李岚回答道，从他穿越过来之后，他就知道这个世界上似乎并没有所谓的医生，药师就有一大把。

　　绝大多数的原住民以及外出冒险的冒险者，对于自身的病痛或者外伤，都是自己动手，只需要到药店购买相关的药物即可，简单粗暴。

　　不过，据说在一些小国还存在有类似于“巫医”的职业，这一类职业与所谓的现代医生也不一样，主要是治疗一些“诅咒”或者“剧毒”，会用辅助药物，但更多的还是借助巫医自身的魔力。

　　“没听过的职业。”

　　“确实，像我这种职业是在蛮荒之地才有，那边极其危险，也有着很多凭借药物都无法处理的传染性疾病。而且，由于那里的魔物过于危险，往往也会带来很多药物难以处理的外伤。”

　　李岚凭借着自己所知的少许情报胡诌一通，面不改色，完全发挥了曾经作为销售人员的丑恶嘴脸。

　　“原来如此，”阿诺德环视了周围最后一眼，“连张椅子都没有，很难让人相信你是一个正常人。”

　　“确实，我并不是一个正常人，而是一个冒险者，作为一个冒险者经常外出餐风露宿，谁都不知道自己下一刻会不会死在魔物区域当中，所以也不需要准备多好的家具吧？这样子挺好的，在暗精灵的古语当中，有句话叫‘由俭入奢易 ,由奢入俭难’，习惯了享受是很容易回不去的。”

　　若是在一个多月前，李岚绝对不会想到自己会这样子对一个帝国的少将说话，现在想想就跟做梦一样。

　　阿诺德对此颇有感触，没有再坚持，而是缓步走上了二楼。

　　同样空荡荡的区域，找不到任何有价值的情报，上了三楼、楼顶，也是同样空无一物，根本看不出这里潜藏有什么。

　　殊不知，在登上二楼、登上三楼再到楼顶的这个过程中，李岚的脸色在不经意间产生了变化。

　　“不对！这个家伙不是重伤不醒？她怎么会突然间不见了？”

　　郁闷的是，不能够从这个家伙的身上问出更多有价值的情报，庆幸的是，好在她的消失，否则李岚在无法做出有效解释的情况下就只能够将她卖掉。虽是在危机四伏之际不顾一切地救下这个小鬼，但在面对真正涉及到自身安危的境况之前，该抛弃的时候他绝对不会犹豫不决。

　　很快地，在接下来一个小时的时间中，这大量的帝国军人、黑暗教团的神职人员以及伊凡带来的人手，将整个南十二街翻了个底朝天。

　　他们意图在这街道上找出任何可能涉及到维吉妮亚死亡的蛛丝马迹，但遗憾的是，什么也没有找到。

　　问及居住在这里的冒险者时，他们的口径也差不多是一致的，昨晚外面传来了大量古怪的动静，期间还伴随这几次大型的地震。鉴于维亚纳神权国一直都有宵禁这个规矩，所以当晚哪怕外面再怎么激烈，他们都不敢出去确认情况。

　　只要是在这里住久了，基本都知道这个古怪的国家是一个生与死最为模糊的地界，晚上外界的危险程度完全不下于魔物区域。

　　在晚上七点入夜之后，偶尔还能看到漂浮在城市阴暗角落的游魂野鬼，要多吓人有多吓人。

　　一系列的真实情况摆在所有冒险者面前，再怎么大胆的冒险者都不敢拿自己的命去玩，打破禁忌说不定下一秒就会死得很安详。

　　无功而返的这群人，终究只是带回了维吉妮亚·帕尔默这个帝国少将的尸体，至于后续会发生什么他们就什么也不知道了。

　　......  ......  ......

　　生活再度回归平日里的和平以及祥和，暂时安全的李岚带着自己的两个下属站在一楼的这个空旷房间中。

　　“感......”

　　李岚刚想开口致谢，伊凡便抬手打断了他，“我确实是将你当做我的贵客，这方面你无需跟我客气，只要你能够为我提供最有价值的利益，在这可贝城，只要我还活着，想要一直庇佑你完全不是问题。”

　　换而言之，伊凡确实是将这个魔女当成了重要的杀手锏了。

　　李岚听出了这个上司的意思，也就点了点头，此外又想到这个房间至今还有点寒酸，一时间也有点不好意思。

　　“近段时间，可贝城恐怕会很不太平，有很多外来势力会陆陆续续到来，在此之前，我希望你不要轻易离开这里，你看如何？”

　　倘若不是清晨时分接到内线的消息，伊凡还不知道现在的可贝城危险到这种程度，就昨晚出现在黑夜领域中的势力，就有帝国、黑暗教团的总部、罗斯王族以及一个不明来历的强大势力，指不定后面还会陆陆续续来更多无法对付的家伙。

　　伊凡只能够猜到这些家伙的到来很有可能与某个强大的神秘存在有关，但这其中会带来什么样的变数，就是他自己不能决定的了。

　　而且，既然这群帝国的走狗开始猜忌这个魔女的真实身份，那么后续的调查就绝对不会停下，他们会做出什么过激的举动也犹未可知。

　　李岚闻言也明白了这个上司的意思，“接下来很长的一段时间我都不会离开，此外，既然这间商铺已经租赁给我，那么我希望能够将其做大，目前也确实缺乏一点资金以及人脉，不知伊凡子爵能否在这方面帮一把？”

　　从危机化解的时候开始，李岚就一直在沉思着要怎么合理利用自己的副职业，如今一方面是为了报答这个上司的恩情，另一方面是他想到了更为稳妥的方法。

　　作为一个魔女，如果不出去猎杀魔物的话，等级就会一直停留在当前的水平，不进则退，无法变强意味着没有未来。所以，鉴于现在情况极为特殊，在有了靠山之后李岚确实可以肆无忌惮地躲在这个城市当中，那么他所需要做的，就是合理利用生命创造者。

　　在一定的范围内，托马斯或者羽辉外出猎杀魔物，是可以给他提供魔导书经验的，所以他大可不用亲自出马。

　　另一方面，无论是帝国也好，维亚纳神权国也好，药店、粮食店之类的都掌握在政府的手中，用李岚原先世界的理念就是“国有企业”，当下他想要让自己的“药师”副职业发挥作用，那么就肯定需要伊凡·汉克的帮助。

　　“哦？说下你的要求吧。”

　　“首先，我可以制作多种药物，包括恢复药剂在内，品质绝对要比市面上的绝大部分药物还要好。当然，我也知道伊凡子爵也在经营那种行业，若是需要某种壮阳的药物，我也同样能够搞出来。只是，我目前正缺乏大量的药材，这方面恐怕需要伊凡子爵牵头。”

　　伊凡闻言脸色终于产生了变化，他一开始看中这个魔女的原因，就是她能够为拥有魔力的智慧生物移植魔物的魔力核心，从而硬性拔高智慧生物的实力，这一点已经从伍德以及奥斯丁两人的身上获得证实，并且初步确定并没有太大的副作用。

　　他并没有想到的就是，这个魔女居然还有制作药物的本事，这种本事基本都掌握在黑暗教团手中，几乎成为了垄断。

　　如若真的能够借助这个魔女打破这个垄断的话.......不对！不需要打破垄断！一切照旧，将她所制作的药物全部送入黑市即可，即可从某种程度上保护她的安全，更能够为我带来前所未有的巨额利润！

　　伊凡立即就有了打算，“可以，你需要什么样的药材，列清单给我，我可以弄到。”

　　贝城商会什么都不缺，缺的只有人才。

　　不过，他也补充道，“只是，药物的上交必须跟我亲自交接，并且不能够被第三方所知晓，这个也必须当成你我之间的秘密。”

　　“这个没问题，这些药物能够获得多少的利润我并不在乎，如若伊凡子爵能够就此给予我分成的话，我希望能够为我换成一些特别的物质。”

　　李岚的内心已经有了一副大致的蓝图，这将会成为他不断变强的一个突破口，搞不好也能够形成一支只属于他的势力，但问题就看这个当下出面庇护他的上司肯不肯了。

　　“你想要什么？”伊凡因为这即将打破黑暗教团垄断的情况而感到兴奋不已，眼下确实有想到双方之间的分成协议。

　　“我希望能够帮我换成魔物的尸体，不管是低阶魔物还是中阶魔物都可以，除却魔物的尸体以外，我还需要魔物的智慧核心、魔力核心，也同样没有品阶的要求，只要是魔物就行，类型不限。”

　　伊凡可没有想到这个魔女的要求居然是这么奇葩，一时之间有点懵，“你需要魔物的材料是想......”

　　“实验，成功的话，可以为我制作出不少的帮手，就和你所看到的这个托马斯一样。”

　　伊凡看了一眼旁边这个有些憨厚的大个子，一时间震惊得有点说不出话来，“你说他是......”

　　“他是我创造的，我的仆人，当然，在我的眼中他并不仅仅是我的仆人，某种意义上讲他更是我的同伴甚至是家人。他很强，如果任由他成长的话，总有一天，或许就是今天所看到的这个帝国少将，也不会是他的对手。”

　　既然敢肆无忌惮地在这个伊凡子爵面前透露出自己的秘密，暴露出自己当下的两个底牌，就意味着李岚打算摊开所有的诚意了。

　　也是直到今天，李岚在目睹这个伊凡子爵胆敢正面顶撞帝国的军人，为他提供庇护之后，他才看出了这个合作者究竟有多大的诚意。

　　昨晚所发生的一切都绝对是偶然，李岚可以肯定，涉及到神级存在的战斗，那种恐怖的场面绝对不可能是这个上司设下的圈套，即是如此，那何妨不以诚待人？

　　李岚更可以肯定，今天如若不是这个伊凡子爵，那他就必须做出最坏的打算！

　　而他眼下想要做的就是让这个上司知道他究竟有着怎样的价值，能够带来何等可怕的利益！

　　“我记得伊凡子爵提到过，你想要做的事，就是复仇，那么，我的创造物们或许可以帮你做到，前提是给我时间，我需要大量的时间！”

　　实际上李岚也不知道自己需要花多少的时间，因为他不知道自己的脸黑到什么程度，制约着他的只剩下这该死的成功率了。

　　“好！很好！你有这份心意即可，可惜我并不需要你帮到什么程度，”伊凡子爵闻言心情大好，“由于资金的流动都受上面监控，所以关于魔物方面的材料，我会从需要给予你的分成利润中扣取，让每一笔资金的流动不被看出端倪。比起利用你的创造物增强我方势力，我更为看重的是为你进行保密，没错，眼下的你确实是我贝城商会，我汉克家族的金山银山！”

　　“这方面，下午我会派遣我的心腹亲自与你进行交接，之后无论你创造出什么鬼东西，只要是智慧生物的模样，我都可以动用我的力量为你获得相关的身份证明，我知道你的身份、你的难处，你的创造物留着保护好你自己吧。”

　　伊凡并没有说出来的内心话是，他一直都知道的，拥有凡人之躯的他如何能够与这个恐怖的神权国抗争？他的复仇注定会失败，一切的准备都只是为了失败那一刻的绽放，为了那个最后的复仇舞台，他将不惜一切代价，让自己成为舞台上唯一的主角！

　　李岚可没有想到这个上司居然会说出这样子的话，一时间也有点诧异。

　　他的内心突然有些感动，但也没有在这方面上太过坚持，“最后一件事，我希望托马斯能够加入商会的狩猎队伍，参与魔物猎杀。”

　　“没问题，但是比起我的商会组织，我更希望他能够加入伍德·安纳森的队伍，稍后我为你安排一下，如何？”

　　“这个......”

　　伊凡悄声道，“如果未来有一天，我出了什么意外的话，我需要你的手下立即杀死伍德·安纳森，他是一个聪明人，有时候太过聪明不是一件好事，总有掌控不住他的时刻。”

　　又是令李岚感到极为意外的话语，没想到这个上司的意思竟是让他渗透进伍德·安纳森的队伍，“可以。”

　　“很好，那么，待我的心腹到来之后，你还有什么要求，都可以让她亲自处理！特别是你这里，太过寒酸了！”

　　恰如其分地挖苦了一声，伊凡最后一次按了一下自己的金框眼镜，开始向这个魔女道别。

　　离开了这里之后，他还需要亲自前往黑暗教团一趟，确保万无一失。



第2卷 死国之旅 : 第25章 交接人

　　与以往不同，再次见面的这一刻，作为佣兵团首领伍德·安纳森表现得意气风发，充满了自信。

　　只是短暂的一番交流，念在曾经李岚的救命恩情之上，这个家伙很快就同意了托马斯的入队，并将其分配到猪头兽人奥斯丁所在的队伍，再三说明会对他多加关照。

　　很快地，在他的示意之下，托马斯立即就被带走了。

　　楼栋当中只剩下李岚以及羽辉两人，临近正午的这个时候显得异常清冷。

　　“从今日开始，我已经确定与伊凡·汉克建立长久的合作关系，如果不出意外的话，这个合作可能会持续数年，运气好的话，我甚至可以在这里借机进阶黄金魔导书。罗门·海德拉，这是我眼下对外公示的身份，那么往后哪怕这个名字不能被我亲自说出口，我也必须成为真正的罗门·海德拉，一切为了能够融入这个世界。”

　　穿越者李岚，魔女卡莲·艾尔芙，再到如今暗精灵罗门·海德拉，三个身份，代表的是他的三个心境，三个愿望。

　　作为李岚，他渴望着回到故乡，思念那远在地球的亲人，怀念那个和平、与世无争的幸福世界。

　　作为卡莲·艾尔芙，他背负着拯救绝大部分魔女的重担，他将继承曾经那些魔女前辈的遗志，发誓与这个该死的残酷世界抗争。

　　而作为罗门·海德拉，他必将为自己的性命负责，从此进入长时间的隐忍，不管是花费多少时间都好，为的就是为后续的魔女留下一条畅通无阻的后路，为了能够实现与曾经战友们的约定。

　　回归故乡遥遥无期，抗争还需努力，接受现实融入人类世界才是重中之重。

　　“过往不能忘却，但也必须活在当下，从今日起，我就是罗门·海德拉！”

　　在内心暗中下定了决心，“李岚”这个名字，“卡莲·艾尔芙”这个名字，都将被他埋藏在过往，等待重现天日的那一天。

　　李岚目送着依依不舍的托马斯远去，随后悄然关上了房门，他需要在确定一下，今天救下的这个古怪少女究竟是什么情况。

　　“咦？”

　　才刚踏上二楼，李岚顿时感到无比诧异。

　　这个明明本该消失掉的古怪少女，竟是再一次平躺在了角落，她那被捆成木乃伊的身姿只能勉强看得出还有呼吸，除此之外，她双眼紧闭，估计还是处于重伤不醒当中。

　　“之前她是用什么手段消失不见的呢？”

　　悄然靠近过去，本能地使用出了牧师专属的“急救”，新的相关信息开始浮上李岚的脑海，“她的伤势加重了，主要在于胸口的部位，这其中，骨骼构造而成的球体产生了破裂，应该是被什么强大的吸力破坏。”

　　就魔物而言，大脑的部位是智慧核心，而胸口的位置正是魔力核心，会不会是胸口处缺少了魔力核心所导致的？

　　沉思了一番之后，后续再次得到的信息同样出乎他的意料，“想要修复内部的损伤，只靠生命元素是不够的，还需要再次植入信仰刻印，并且所谓的信仰刻印仅能够支撑一个月的时间，一个月后需要重新植入。”

　　“她这个本该是心脏的部位，会是类似于动力炉的存在？魔力核心或者说是信仰刻印，对于她而言并不能够成为心脏，而更像是燃料？”

　　李岚的猜测歪打正着，只是他并不清楚，这具身体拥有着多么恐怖的力量。

　　可以这么比喻，这个少女的身体就是一架飞机，而他当前所能够制作出来的信仰刻印顶多就是摩托车行驶所需要的柴油，其产生的动能顶多就是能够让这架飞机进入短时间的待机，可真要让她飞起来肯定是在痴人说梦话。

　　正当他打算再度为这个古怪少女进行施救的时候，羽辉小萝莉又一次拉住了他。

　　这一次，这个小家伙取出了纸笔，上面歪歪斜斜地写了好几个字，“她不是人。”

　　李岚有些哭笑不得，心道，“这不是废话么？”

　　“她很危险。”

　　“嗯？”

　　“我见过类似的人，不过我不知道是什么时候的事了。”

　　作为创造物，全部都会失去曾经的记忆，获得新生，这一点李岚很清楚，羽辉小萝莉的过往他多多少少还是知道一些的，这家伙可是上万年前的超级怪物，既然她敢断言见过类似的人，那就代表着......

　　“你见过类似的人？！”

　　李岚内心的震惊显而易见，这么说的话，他救下的这个少女难道是远古时期的那种老怪物？神级的存在？

　　我滴个龟龟，这下还救不救了？原本都还打算救完逼问一下情报，结果经过羽辉这么一提醒，他反倒迟疑了片刻。

　　“救！必须得救！帝国想杀了她，黑暗教团想杀了她，一大堆势力想要杀了她，这其中不管有什么深仇大恨都不重要，重要的是，她可能会成为帝国的敌人，说不定还能够反杀回去，我为何不救？原本还打算逼问一下关于两个魔女前辈死亡的情报，但是现阶段而言，人死不能复生，当下最大的仇人其实是帝国，若是我继续执着于这方面反倒会停滞不前。”

　　迅速地下了决定，他挥手示意羽辉小萝莉在周围警戒，“不用担心，对于你的主人而言，一切都可以用利益来衡量，哪怕是救人。”

　　......  ......  ......

　　拉克希思·瓦格纳，作为伊凡·汉克子爵的义女，她在这个家族当中可以说是长期处于被排挤的状态。

　　理由除却与汉克家族没有血缘关系以外，可能也与瓦格纳这个姓氏有关。

　　据闻，二十三年前，伊凡子爵的前未婚妻温妮莎便是出生于瓦格纳这个平民世家，但后续不清楚发生了什么情况，导致伊凡子爵在大婚的前夕大开杀戒，瓦格纳全家上下三十八人被全部灭门，原因不明。

　　拉克希思虽说对于那段往事是挺感兴趣的，可惜她目前所接触到的几乎全部都是关于这方面的流言，真实性无从辨别。

　　她个人比较认同的说法也仅仅只有一种，那就是她与曾经这个被灭门的倒霉家族并没有任何关系，毕竟她今年才十八岁，曾经会意外获救并且成为汉克家族的一份子多多少少也是因为伊凡子爵是个好人吧。

　　从这一点上说，伊凡子爵确实有慈父风范，一向深得拉克希思敬重，很多时候甚至让她感觉二十三年前的那个惨案会不会是有人刻意抹黑。

　　毕竟，涉及到贵族、涉及到政治、涉及到宗教，永远都离不开各种肮脏的勾当。

　　自从三年前被义父安排协助处理贝城商会各项事务以来，她就目睹了太多太多恶心人的伎俩，为了利益，很多人几乎是无所不用其极，别说抹黑，就是背后捅刀子下黑手也是司空见惯的事。

　　“义父还真是累啊，上头有黑暗教团打压，下头又有很多该死的世家想要夺取势力......罢了，这个根本不是我这个女流可以搞定的，让义父自个儿头疼去，至于他今天交给我的这个任务......嘿嘿，罗门·海德拉吗？听起来是个帅哥啊，据说还是暗精灵的王族，王子！”

　　一般而言，十五岁的少女就是情窦初开的年纪，喜欢各种各样的美妙幻想，可当这幻想逐渐破灭，以至于年纪逐渐来到了十八岁之时......嗯，一种像是大龄剩女那样子的挫败感，就会逐渐将一个活生生的少女击垮，变成一个活在梦里的花痴。

　　也就是说，表面上是个铁面无私、精明能干、冷酷无情的商会助理，实际上却是一个内心世界极度丰富，对浪漫生活充满幻想的大龄小女生。

　　“南十二街，999号，就是这里了！听说精灵族的都是帅哥美女啊，如果我也有机会的话，嘿嘿......啊！我死了！”

　　兴奋不已地抬起有些颤抖的纤细右手，敲了敲房门。

　　“来了！”

　　嗯？为什么是女人的声音？拉克希思感觉有点酸，原来这个暗精灵王子已经心有所属了啊，“也是，种族之间是无法产生后代的，我在想什么？作为一个王子，未来肯定要继承家业，我们怎么可能？”

　　嘎吱一声，门开了，拉克希思有点懵。

　　“你好，请问罗门·海德拉先生是住这里？”

　　打开门的是一个穿着灰白色冒险者服饰、大白天还戴着兜帽的女性，女性的身后还跟着一个乖巧可爱的小家伙，与拉克西斯想象中的场景有很大的不同。

　　“我就是。”

　　“你就是？罗门不是男的？”拉克希思瞪大了眼睛，幻想破灭的挫败感再次涌上心头。

　　“是男是女都无所谓，”这家伙罢了一下手，仿佛并不在意名字与性别的关系，“有事？”

　　......  ......  ......

　　下午两点，李岚终于等到了伊凡·汉克所提到的交接人，一个发育极为良好的黑发美女。

　　一米七以上的个子，穿着商会特制的棕黑色短裙装，满脸冷酷，一双蓝色的大眼睛滑溜溜的，一看就是极为狡猾的那种人。

　　“你好，罗门先......小姐......”

　　“可以称呼我为医生，这是我的职业。”

　　“哦哦，罗门医生，我是伊凡子爵的义女，拉克希思·瓦格纳，目前贝城商会的助理之一，父亲任命我作为商会与阁下之间的交接人。”

　　握手过后，这个干练的大美女迅速地环视了一下这家徒四壁的房间，有些意外地感叹道，“罗门医生真是一个节俭的人。”

　　“咳！”李岚脸色似乎有些尴尬，他不敢在这方面上多做纠缠，而是取出了一张早已准备好的药材清单，“这个有劳阁下转交给伊凡子爵，另外，请告知他，相关的交接时间定为一周吧。”

　　“这个没问题，接下来罗门医生所需要的魔物材料，我也会命人亲自送上，不出意外的话，后天将会为您送上第一批，”又一次环视了一眼这个穷酸的房间，拉克希思皱了皱眉头，“另外，父亲让我为您帮忙装修一次店面，还望不要拒绝，至于装修所需要用到的金钱，届时将从分成协议中扣除，没问题吧？”

　　“当然！”

　　李岚没有想到这个上司考虑得如此周到，眼下在感到意外的同时，更是受宠若惊。

　　很快地，两人一从者开始往北区的贸易区域走去，一路上他都在观察着这个新的交接人。

　　第一眼所看到的就是高挑与美丽，棕黑色的短裙装搭配看似粗糙的兽皮长靴，再搭配那腰间的配件，散发出生人勿近的气息。再看她的步伐稳健程度，丝毫不逊色于绝大部分的黄金级冒险者，仔细想想，自穿越到这个世界以来，他还是第一次看到如此优秀的女性原住民。

　　殊不知，这个交接人也一直在观察着他。

　　“罗门·海德拉吗？怎么会取这样一个男性向的名字，害得我误会了，可恶！不过这个家伙看起来还挺可爱的啊，总觉得她很老练，说话的态度以及气势，并不像是一般的女性。”

　　在强者为尊的维亚纳神权国，女性的地位是比较低的，特别是没有丝毫力量的女性，只能过着依附性的生活，不然也不会有那么多的女人选择到娼馆工作了，这还真是挺可悲的一件事。

　　地位低下，导致经常看到的绝大部分女性都是自卑到极点的那种，言谈之间无不唯唯诺诺，懦弱怕事。

　　但是，这个名为罗门·海德拉的家伙却不是如此，拉克希思有种错觉，这个家伙很强！并且不是什么善茬！

　　“也不知道父亲究竟是看中这个家伙什么，是美色还是能力？算了，我最好不要去理会太多，有些人之所以活得不够长久，就是因为知道得太多了。目前，父亲要求我怎么交接我就怎么来，其他的一概不问，以免捅出了什么篓子。”

　　势力有势力之间的矛盾，而贵族世家，也有贵族世家自身的矛盾！

　　汉克家族当前的情况，比拉克希思想象中的还要混乱，比如与伊凡·汉克子爵进行政治联姻的布伦夫人，代表着王室的那一方，一直以来都意图争夺伊凡·汉克的分支势力，早就在想方设法想要铲除掉她这个眼中钉了。

　　或许也是因为路上过于无聊，这个外冷内热的美女终究还是忍不住心中的好奇，开始问七问八，从蛮荒之地的诸多异闻，再到诸多的人际关系，甚至是人生理想，一开口就停不下来。

　　“这个是你女儿？这头饰挺不错的啊......奇怪，怎么摸起来跟真的一样？”

　　“啊，她的喉咙有点问题，抱歉，这个是我多嘴了......是了，罗门医生的职业是做什么的？救死扶伤？还有这样的职业？”

　　这个神奇的美女，居然能够用面瘫的表情问出各种各样的问题，简直神奇。

　　借着这个机会，李岚自然也开始从中打探了很多关于伊凡子爵以及城市的信息，完善自己对这个城市的认识......

　　新历10003年7月16日，这一天，帝国少将维吉妮亚死亡，第六使徒卡拉米提从此失踪，罗门·海德拉这位“暗精灵的王族”正式驻扎可贝城，在拉克希思·瓦格纳的帮助下建立了一个奇怪的小店。

　　“罗门诊所”。

　　PS：(╥╯^╰╥)关于主角代称的情况，实际上之前尝试过用“卡莲”、“罗门”代替，不过发现码字码起来很不顺手，中间很容易搞着搞着就混了，上一刻还是“卡莲”，下一刻码快了又成为了“李岚”，所以索性就让继续使用“李岚”明示穿越者的身份，口语交流上则是用对应的身份。

　　还是老话吧，觉得需要我更改一下代称的，各位看官可以留言一下，人数多的话我会直接改，可能就是每日修整的时候多花一点点时间。

　　另外，感觉这剧情似乎太慢了，接下来应该会提升一下节奏，今天看了后台才知道七十万字了我的天，这要到完结得多少字啊？

　　是了，据说七月份会有一次征文，到时考虑参加一波，大家有没有什么想看的题材？我看要不要尝试一下，当然，是不走感情线的那种，我一个单身社畜写不来恋爱，有点后悔大学年代没有谈谈恋爱了。若是有在读的学生，记得多多把握机会啊，出来社会可是很难找对象的。



第2卷 死国之旅 : 第26章 信仰刻印移植前的准备

　　自差点被帝国军人带走的那一天过后，已经过去了一周之多，与伊凡子爵所约定的日子也在不知不觉之间到来。

　　不得不说，伊凡子爵所安排过来的这个交接人，拉克希思·瓦格纳，确实是一个相当能干的吃货美女，仅仅花了一个下午的时间就帮助李岚将整个“罗门诊所”修整得七七八八，随后每天都会亲自串门蹭吃蹭喝。

　　在李岚看来，这个红发美女确实是很漂亮，可惜就是看起来冷酷了点。

　　她口头上是说自己是伊凡·汉克的义女，是一个被收养的孤儿，但实际上在旁人看来，她的气质和她的养父伊凡·汉克别无二致，那种严肃感，说是亲生遗传的也不奇怪。

　　此外，拉克希思每次过来似乎还是为了捉弄羽辉小萝莉，偶尔还会带来各种各样可爱的试穿衣裙，每每看到她这个样子，总会让李岚忍不住想起了曾经某个经常带着“有色”眼光的战友，罗丽娜·尤菲，一个一点也不“萝莉”、更像是“大和抚子”的鸦羽族魔女。

　　“新一批的魔物材料，明晚再找时间进行处理吧。”

　　将那个红发美女打发在下方看店，独自来到了楼栋第三层卧室的李岚暗中敞开了魔导书，确认其中的信息。

　　首先，这一周以来，他一共获得了足足三批的魔物材料，其中绝大部分都是低阶魔物的尸体、智慧核心以及魔力核心，关于生命炼成方面也确实成功了六次之多，但有点遗憾，这些创造物虽然都是人形的形态，但并不适合见人。

　　其构成就和曾经用拟态混沌或者藏影怪的尸体制作出来的奴仆差不多，智力并不高，样子也有点精神污染，所以他只能够暂时将这些奴仆们全部留在魔导书中待机。

　　另一方面，奴仆托马斯近段时间在加入了伍德·安纳森的西内佣兵团之后，就不曾回来过，据闻去到了山岳神殿那边进行历练，倒也给李岚带来了不少的魔导书经验，距离魔导书等级升上十一级已经是不远了。

　　“看来想要创造出托马斯这样的智慧型创造物，还是需要中阶魔物以上的智慧核心，这一点或许还要指望托马斯了。另外，等这些低阶魔物创造出来的奴仆们等级到达十级，届时或许可以给他们套上铠甲，充当托马斯的助手。”

　　再次内心精打细算了一番，悄然合上魔导书，将其藏在随身的空间“钱包”中。

　　走下楼梯的那一刻，看到的是一个安安静静地躺在床上的少女身影，自那一天为她的“心脏”部位植入了一枚信仰刻印之后，恢复生命气息的她就未曾苏醒过，李岚也很难从她这里获知什么情报，更不知道她将会在什么时候苏醒。

　　“伤口已经愈合了，皮肤也恢复了人类应有的色泽，看样子应该没有大碍了才对，为何会迟迟不醒呢？”

　　摇了摇头，也没有想太多，直接下了一楼。

　　“罗门医生怎么上去这么久？”

　　看似有些兴奋的拉克希思抱着一脸无辜的羽辉，那本应冷漠的脸上显示出了少有的幸福感。

　　“材料有点多了，整理花了点时间，”掩饰了一下自己的目的，李岚很快又转移了话题，“伊凡子爵有提到今天什么时候来？”

　　现在是下午的两点左右，还有七个小时就会进入宵禁，无论怎么想，这个伊凡子爵应该不至于拖得太晚吧？

　　不得不说，这个地界还真是危险，晚上九点过后屋内屋外就已经成为了两个不同的世界，上次作死差点害死了自己，他的内心都有些后怕了，自然不会再作死第二次。

　　“不清楚，不过父亲让我今天在你这里过夜了，说是今晚可以接应一下。”

　　拉克希思接到的任务，也就是晚上帮忙打开一次房门而已，至于伊凡·汉克过来做什么，她不知道也没兴趣。

　　“原来如此。”

　　“对了，你好像是被监视了，977号的那个商铺已经被帝国的那班人租赁了下来，那群人成天有事没事地盯着你这里。978号商铺，三天前被黑暗教团的神职人员利用王室名义回收了，据说要改造成一个小型的忏悔厅，供信徒进入祈祷。”

　　“976号商铺也有点奇怪，原本租借得好好的，但那个冒险者昨天将它转租给了另一拨冒险者，这拨冒险者的来历有点夸张，是来自于西部大陆的精灵族，长得和你很像。我听说那边现在很不太平，不过会跨越十数万公里过来还真是有点罕见，她们会选择你这附近的位置总觉得有点巧合，说不定是针对你而来。”

　　“......”emmmm？有那么一瞬间，李岚是感到懵的，帝国那班人不会善罢甘休他这个是知道的，会派遣人过来监视他自是正常，而黑暗教团也来监视他又是出于什么目的？并且怎么还有西部大陆来的精灵族？

　　“大概是因为巧合吧，我这二十年来的冒险生活并未结识什么仇家，向来都是一个乐于助人的好人。”

　　若不是一个好人，当初那个卑鄙的伍德·安纳森以及粗神经的猪头兽人奥斯丁·鲁恩他也不会出手相救了，至少相比这个世界的绝大部分原住民来说，李岚可是一个正义的善良人士。

　　“二十年？不会吧？罗门医生看起来......”拉克希思那向来冷漠的脸终于浮现了讶色。

　　“看起来很年轻是吧？实际上，我的年龄已经有五十岁了，按照人类的标准来说，可以算得上一个老人。”

　　吹牛不打草稿，这是李岚的特色，这个年纪要是减去十五年，就是他穿越前的现实年龄了，大龄单身死宅，孤独一生。

　　“这......这还真没想到，看来罗门医生保养得很好啊！”拉克希思的蓝宝石眼眸中透露出了羡慕。

　　“额，还行吧。”

　　“这个世界上，无论什么智慧种族都已经和神话时代不一样了，无论是人类也好，精灵也好，兽人也好，寿命基本只有百年，听说想要突破寿命的桎梏，就只能够不断提升自己的魔力，直到觉醒本源之力才行。我看罗门医生的实力，应该还没有觉醒本源之力吧？”

　　拉克希思试探道。

　　“本源之力？”

　　“您不知道么？”

　　李岚确实不知道，听都没听过，各方面的书籍也并未提及到。

　　“就是所谓的返祖现象啦，据闻，觉醒本源之力需要一个契机，需要靠领悟，具体是什么我也没有了解过，都是一些传说。绝大部分觉醒本源之力的智慧生物有着强大的实力，如果按照冒险者分级来看，基本都是传说级冒险者。”

　　拉克希思大致说了一下觉醒本源之力的兽人拥有第二猛兽化身、精灵族拥有元素形态、人类拥有活性魔力，都是些李岚从未听过的名词，他都一点不漏悄然记在了心里。

　　“传说级的冒险者吗？冒险者工会所能够登记到的最高也就钻石级，如果按照帝国的军衔来断定的话，大致就是少将级别。也就是说，传说级的冒险者，可能会是中将或者大将以上的水平？这一类存在的出手，会和我那天晚上目睹到的那种状况差不多？或者更为可怕？”

　　拉克希思边说边摩挲着羽辉的脸颊，丝毫不顾后者的抗拒，她就喜欢“蹂躏”这种可爱柔弱的小动物，总能够激发她的保护欲。

　　“黑暗女神在上！这是您赐予我的最好礼物！虽然没有钓到一个英俊的暗精灵王子，但是给我一个这么可爱的公主也更为满足啦！还不够，要是能够把她带回家的话......嘿嘿嘿，我死了，嘿嘿嘿！”

　　李岚自然不知道这个表面上很冷漠的美女每天过来为的就是撸一把他身边的羽辉小萝莉，就和李岚上辈子所认识的“猫奴”没有什么两样。

　　仿佛是意识到自己似乎有点失态，拉克希思从花痴状态中退了出来，“罗门医生，不，罗门奶奶，您的女儿应该是十三岁左右吧？那她的爸爸......”

　　这羽辉小萝莉真的是太可爱了，那她的爸爸岂不是相当英俊？

　　李岚的眉头有点抽搐，这个满脸冷漠的家伙说着这种像是开玩笑的话，怎么老觉得怪怪的？而且还问出了这种诡异的问题。

　　“她的父亲死去很多年了，其实他的父亲不是很高，可能还有点发福，并不是很多姑娘眼中的好男人，或者说有点猥琐？”忍不住将自己的前生给代入了进去，李岚的记忆有些迷离，“总而言之，是个很平凡的人，一个很容易满足的好人。”

　　拉克希思见身边的这个暗精灵美女像是沉浸在了过往，脸色似乎还有些无奈，内心登时受到了触动，“节哀，您夫妻两还真是恩爱，怪不得能够生出这么可爱的一个女儿。不知道我能够问下羽辉的生父大名，我也想记住他。”

　　“嗯，”这女人好烦啊，比跟男人打交道还累，李岚想了想，半开玩笑地脱口而出，“李岚。”

　　“哈？还真是奇怪的名字啊，北部大陆蛮荒之地那边有很多类似这样的人名？”

　　“这......对，哈哈，那边确实有很多类似的名字。”李岚打了个哈哈，掩饰了一下脸色的尴尬，在内心不断地吐槽了起来。

　　什么鬼？原本自称原先世界的本名以及假名是做不到的，只能自称魔导书中的真名，可李岚怎么也没想到，居然还能重新虚构一个人，然后将自己原世界的本名附加在虚构之人身上？

　　“而且，我特么的一个单身死肥宅啊？哪里来的夫妻？我X我自己？”

　　说出去的话泼出去的水，想了想，为了营造几分逼真的氛围，李岚还是恰如其分地装出了些许伤感。

　　......  ......  ......

　　可贝城北部区域，伊凡·汉克所在别墅，封闭的隔音书房内。

　　黑暗教团的黑暗子嗣，克里斯蒂安·威尔少有地应邀登门，直面这名仍旧端坐在书桌后、神情严肃的红发中年男人。

　　克里斯蒂安穿着黑暗教团特有的黑色大袍，头上的黑色兜帽掩饰了他的半边面容，只露出了满是胡渣的下半脸，看不出他究竟是抱着怎样的情感前来，是愤怒？是悲怆？还是怜悯？

　　克里斯蒂安自己也说不清楚，他只是有点克制不住自己的情绪，“伊凡，你可知道自己是在做什么？”

　　作为黑暗教团那一方最具能力的侦探人员，他早在这之前就已经开始怀疑这个刚到可贝城的暗精灵王族有特别大的问题，涉嫌杀害黑暗子嗣布莱克，然后后续却是这个曾经的挚友及时出现，堵住了他的嘴。

　　“我知道，你我都是老朋友了，今日找你前来只想问一句话，你是否记得她？”

　　伊凡的话语勾起了这个男人极为久远的记忆，在二十三年前，他也是另一个贵族世家的继承者之一，是伊凡·汉克最大的情敌，两人同样爱慕着一名平民阶层的天才女性，温妮莎·瓦格纳。

　　那多年竞争的最后，是伊凡·汉克取得了胜利，克里斯蒂安黯然退场，可是谁都没有想到的是，一场突如其来的惊变会袭击而来。

　　一夜之间，瓦格纳一家死得一个不剩，尽管很多谣言都将这件惨案的凶手指向伊凡·汉克，然而作为这个男人的情敌，克里斯蒂安又岂会不知道这个男人绝对不是那种心狠手辣之人。

　　为了调查这一切的真相，克里斯蒂安在悲痛中脱离了自己的家族，自愿加入黑暗教团试图调查那一系列被埋藏的真相，他何曾不是抱着满腔的悲愤去寻觅着？结果这二十年来所留给他的却是何等绝望的现实？

　　越是接近那个真相，他就越清楚，不管是他自己也好，情敌伊凡也好，想要复仇无疑是在自寻死路。

　　“我还记得，永远也不会忘记，但是我已经放下......”

　　“我放不下！二十三年了，无论哪个晚上都好，我都会回忆起她的一切，回忆起她死亡时的惨状，她本不应该这样的，我本不该这样的，你也不应该这样的，如果你......”

　　“放不下，可你又能做到什么？”克里斯蒂安打断了这个曾经的挚友，他很平静，也很绝望，“收手吧，伊凡，这是忠告，如果你不打算将自己的家族葬送掉的话，就不要继续再调查下去了，也不要试图反抗。曾经温妮莎死去的时候，我痛苦了很久，我曾经一度很痛恨你没有保护好她，但如今......”

　　后面的一句话，克里斯蒂安没有说出口，他想说，有生之年他不想看到自己曾经的挚友也死在他的面前。

　　伊凡并没有回应这名好友的劝阻，而是悄然站了起来，像是自言自语那般，“杀害她的凶手、势力，我全都知道的，但是我放不下，也不可能放下，我从一开始就知道仅凭一己之力根本无法颠覆这个国家，但至少，我必须手刃那个杀害她的仇人！”

　　“克里斯蒂安，我的挚友，这是我一生中的请求，不需要你合作，只求你能够给我制造一个直面大主教劳伦特·里森的机会，而在那之前，你是否渴望力量？”

　　“也许，我能够让你成为黑暗教团新的大主教！”

　　图片:"新的封面线稿",位置:"Images/1561995184-100095367-103338159.jpg"

　　=￣ω￣=新的封面已经搞完线稿了，目前上色苦手，还在练，过段时间再看看



第2卷 死国之旅 : 第27章 半灵体

　　新历10003年7月24日，午夜零点。

　　暂时待在罗门诊所过夜的拉克希思·瓦格纳估摸了一下时间，开始起身向待在柜台后翻阅书籍的店主请示道，“罗门医生，稍后可能动静会有点大，请做好心理准备。”

　　“随意。”

　　按照原先的约定，7月23日本来就是李岚为伊凡子爵移植信仰刻印的最后时限，只不过他并没有料到会拖到这个时候。

　　此刻已经可以算是新的一天了。

　　“可能是伊凡子爵那边是为了保密吧，毕竟维亚纳神权国内存在宵禁，夜晚反倒是外出的最好时机。”

　　才刚这么想着，拉克希思，这个穿着棕黑色商会制服的红发美女已经来到了屋门之前。

　　在她按上了门把手的那一刻，在其体内涌动的魔力开始迸发了出来，随即在她的身后急速凝聚成一个黑色人形虚影。

　　该看似虚无的鬼影有如黑色雾气那般涌动，上半身勉强可以看出是一个张牙舞爪的女性，飘动的黑色“发丝”像是火焰一样“熊熊燃烧”，硕大的狰狞鬼手则是环护在拉克希思的左右，将她保护得密不透风。

　　也正是这黑雾鬼影出现的下一秒，一股前所未有的强烈危机感涌上了李岚的心头，就连呆在他身边的羽辉小萝莉也表现得甚是恐惧。

　　“鬼影可以化作实体，鬼影的另一端连接在她的腰部，与她建立完整的关联......这就是维亚纳神权国本地住民才会拥有的半灵体体质？果然很奇妙，她的这个鬼影与我曾经做掉的那个神职人员似乎不同。嗯，不止是黑暗教团的神职人员，只要是原住民都能够奴役一定数量的怨灵。想要奴役这些怨灵，肯定需要一个压阵的主心骨，也就是说，拉克希思身后的这个影子，应该就是她的核心灵体，鬼化的一部分！”

　　李岚一边观察着这个美女身后的特殊构造，一边在内心猜测道，“我还从部分冒险者那里得知，神权国的原住民可能会奴役部分拥有特殊能力的怨灵，这种特殊的怨灵不清楚会不会与其核心灵体有关，这样的话，岂不是......”

　　“屎蛋都怕我！”

　　跟所谓“替身的力量”还真有点类似啊，李岚又忍不住想起了穿越前的某部远古番剧。

　　沉思之际，拉克希思猛地拉开了这扇沉重的房门，那一刻，轰地一声炸响，敞开的漆黑宛若实质扑面而来，无以计数的黑色之影前赴后继，意图吞噬掉这黑暗中的唯一一丝光明。

　　“退下！”

　　拉克希思身后的黑雾鬼影发出了一声嘶哑的低吼，这声低吼带着一股不容置喙的强大威压，竟是使得这无数怨灵构造而成的黑暗尽数退却，留出了一片空旷无比的空间。

　　拉克希思刚想跨步而出，结果那伸手不见五指的黑暗中蓦然传来了一声低语，“做得好，拉克希思。”

　　“父亲？！”

　　......  ......  ......

　　房门再度紧锁，两个高大的不速之客同时散去了身后的守护鬼影，恢复成为普通人。

　　“黑暗教团的神职人员？！”

　　李岚皱着眉头，按照约定，他今晚是为这位伊凡子爵进行信仰刻印移植，按道理说应该不会邀请黑暗教团前来才对，这到底是卖的什么瓜？

　　“克里斯蒂安·威尔，我的老友，你进入可贝城以来之所以能够瞒过黑暗教团，就是他的功劳，放心，他是自己人。”

　　这个将半边脸颊埋没在兜帽之下的中年男人，只是点了点头，也不多话，他给人的感觉就好像很忧郁、很沧桑那样子。

　　“好，请随我来。”

　　为了应对今晚的情况，那具昏迷不醒的“木乃伊”已经被他搬上了三楼，二楼目前已经腾空，只留下一张“手术床”。

　　“克里斯蒂安，跟随她上去吧，相信她就是相信我。”

　　伊凡·汉克出乎意料地说出了这样的话，顿时让李岚有些懵逼，前者立即反应了过来，“我并不着急，可能需要押后一段时间，这并未我信不过你，而是当下，他比我们更加急切地需要获得力量！”

　　如果成功的话，那么可贝城将会完全成为他们的第一个据点，之后此地的黑暗教团分部将会迎来一场大换血！

　　这才是伊凡·汉克的目的，想要推翻一个庞大的势力，硬碰硬绝对是傻子的行为，最好的方式就是内部渗透，内部瓦解！

　　五分钟后，拉克希思以及羽辉都被留在了一楼守门，而伊凡则是跟随李岚来到了二楼。

　　“克里斯蒂安先生，请将上半身的衣物脱掉。”

　　李岚一边示意这个高大壮硕的中年男性躺在这张结实的大床上，一边敞开了魔导书，从中取出了一枚已被净化成纯白色的棱形晶体，高阶魔物双头魔犬欧特鲁斯的魔力核心。

　　在这个世界上，但凡是高阶魔物都会拥有特定的种族真名，比如双头魔犬“欧特鲁斯”，三头魔犬“刻耳柏洛斯”等，这两种都是维亚纳神权与瑞斯联合公国交界处特有的强大高阶魔物。

　　双头魔犬“欧特鲁斯”，一种拥有两个巨大狼头以及一条蛇类尾巴的黑色神奇魔物，拥有成年人应有的智慧，无比狡猾，它的两个头可以熟练使用火系以及水系的元素魔法，尾巴部位的蛇头能够射出腐蚀性的剧毒，再加上其近乎无止境的魔力，使得这种高阶魔物极为难缠。

　　此外，想要猎杀这一类魔物，基本都是白金级、钻石级的冒险者组队出手才能搞定，并且过程很是凶险。

　　也正是因为这样一种魔力核心极为珍贵，即便是财大气粗的伊凡·汉克子爵，也要历经一段时间的资金周转，才能够成功搞到。

　　克里斯蒂安解开了上身那黑暗教团特有的黑色大袍，敞露出了那满是伤疤的强壮身姿，眼下，这个将灰白相间的长发随意扎在脑后的中年男人给人一种极为帅气的感觉，忧郁的蓝宝石双眼搭配沧桑的胡渣，加上那棱角分明的坚毅脸型，若是以地球上的女性眼光来看，绝对是一个令人不由得为之尖叫的超帅大叔，比“犀利哥”还要犀利。

　　李岚也不由得为之咋舌，因为这个家伙就连他都觉得。

　　原本伊凡·汉克就是个帅大叔了，没想到今天带过来的这个家伙更帅。

　　“上次我为伍德·安纳森以及奥斯丁·鲁恩进行移植的时候，是在他们濒死的那一刻才能够进行。所以，在我实施这个手术之前可能要请克里斯蒂安先生死一次，不知道两位能否接受？”

　　说到底了，上次是利用“急救”这个技能产生的意外歪打正着，而这一次想要复制上一次的实验，就必定创造相同的条件。

　　既然要创造同样的条件，那对于实施移植手术的人来说，就一定会存在性命的危险，这个李岚是必须解释清楚的，必须让他们知道这是一场赌博，拿命在赌。

　　果然，沉默寡言的克里斯蒂安，他的双眼显示出了些许犹豫。

　　“相信她，这是我们最后的机会了。”伊凡将那高大的身躯靠在了墙上，遥望着那手术台，脸色没有丝毫的变化。

　　克里斯蒂安似乎被伊凡的态度所触动，他将早已准备好的一把黑色短刀放在一旁，然后直挺挺地躺在了床上。

　　“这把刀，是黑暗教团的祭祀礼器，我将它赠与你，未来还有很多用得上的机会。”

　　这个帅气的中年人发出了带着磁性的沙哑嗓音，像是将一切的性命都交付给这个魔女那般，他缓缓地闭上了眼睛，仿佛就此沉沉睡去。

　　李岚摇了摇头，排除了一切的杂念，说起来刚刚所提到的性命之危也不是什么大不了的事，他可是医生类的“牧师”啊，“急救”在手天下我有，曾经死透了的黛拉·伯蒂都能够拉回鬼门关，更何况这种自身能够操控的生死？

　　直接敞开了本命魔导书，相关的界面完整地显示在李岚的面前。

　　“祝福LV2，祈祷LV2，守护LV2，勇气LV2......”扫视了一下这相关的技能，让一切都了然于胸，随即他排除了一切的杂念。

　　“当初，奥斯丁那个猪头兽人最为致命的伤口有三处，伍德那个人类的致命伤口两处，一处是心脏，另一处是脖颈大动脉。想要弄死他们的凶手手法很娴熟，心脏部位并未完全破开，而是在心脏上留下了一道浅显的伤口，脖颈处的大动脉也同样。”

　　对于那两人来说，最为麻烦的反倒不是失血过多，而是致命伤口处的腐蚀气息。

　　那种腐蚀气息确实是这黑暗教团的祭祀礼器才有，与其说是腐蚀，还不如说是诅咒，来自未知存在的神秘诅咒，它可以侵蚀伤者的灵魂！

　　“首先，使用生命元素为他进行相关的麻醉，然后先行开刀，敞露出大动脉以及心脏，”李岚对于这个世界所有智慧生物的身体结构并不了解，贸然乱来可能真会弄死这个客户，所以他只能够使用更为折中的方式，找到重要部位的位置，“维亚纳神权国的本地住民还真是奇怪，他们不同于伍德·安纳森。”

　　克里斯蒂安靠近腰间部位的脊椎远比正常人要粗壮两倍，并且呈圆环状，这个部位恐怕就是灵体的主要寄宿部位。此外就是他的心脏，足足拥有着六条主血管，分成两对形成一个完整的血液循环。

　　“延伸到脖颈之处的，会有三根大动脉吗？这样的身体构造还能称之为人类？”

　　借用生命元素对相关的手术刀具进行消毒，在胸口部位切开了第一道伤口之后，李岚就下意识地使用出了“急救”，结果呈现在脑海中的一系列信息却让他感到无比诧异。

　　他无法想象这样一颗心脏到底强大到什么程度，他只知道这个中年男人自身所蕴含的精神魔力与耐力一定强大到可怕。

　　这个家伙不仅心脏韧性强大，就是肺部、肾脏各方面的器guan也绝对是顶尖的那种，如果说他之前了解过的伍德是一台普通的扣扣轿车，奥斯丁是一辆山地越野，那么克里斯蒂安就绝对是一辆劳斯莱斯出产的超级改装跑车，身体各方面的零件都是优秀到令人害怕。

　　嗯，这样的比喻似乎不恰当，因为身为穷逼的李岚连驾照都没考过，眼下他只能够借此解释自己内心的震惊。

　　“就和曾经看到的那些哥布林一样，同为人类，身体却是有所区别，真是神奇。”

　　“既然有三根大动脉，那么就要留下三处的伤口？”

　　稍微破开了胸口处的血肉，隔着肋骨已经可以看到跳动的心脏，李岚为自己加持了一遍勇气，让自己冷静下来，然后随手拿起了旁边这把名为“祭祀礼器”的黑色短刀。

　　“这是.......”

　　根本不需要切开，“祭祀礼器”只要轻轻地碰触到这颗红色的心脏，就有大量诡异的黑色气息涌入了其中，化作一只无形的大手紧紧地将其掐住，下一秒克里斯蒂安的意识也在远去，直至沉沦在黑暗之中。

　　“看来不需要对脖颈出手，只需要对心脏出手即可。”

　　“急救！”

　　“成了！他不久后将会死去，想要救他，就必须马上用生命元素清净化伤口，然后将信仰刻印移植到他的心脏之中，才能够抑制这股邪恶的气息！”

　　精神高度集中的李岚快速地移动着手中的刀具，一系列精湛的刀法下来，克里斯蒂安那陷入痛苦的表情竟是渐渐缓和了过来，变得平静，随着这枚高阶魔物双头魔犬制作而成的信仰刻印植入心脏，克里斯蒂安像是被植入了强大的源动力一样，整个人焕发出以往所没有的强大气势，一股属于高阶魔物才有的恐怖威压若隐若现......

　　“完成！”

　　做完最后的步骤，一直到那胸口处的伤口在高级恢复药剂的作用下迅速愈合，李岚终于松了一口气，整个人疲惫得不行。

　　“接下来，就是等他苏醒过来了。”

　　为克里斯蒂安盖上了被单，李岚反身示意颇有些目瞪口呆的伊凡子爵借一步说话......

　　果然，有诚意的双方进行合作就是愉快！

　　“这个魔女果然没有欺骗我！”

　　来到了这僻静之处，伊凡掩饰着内心的兴奋，“下一周，我会筹集多一枚高阶魔物的魔力核心，届时需要你亲自为拉克希思移植。”

　　“伊凡子爵不先......”李岚感到很意外，他才刚从魔导书的储存空间中摸出了一个贝城商会所属的储物盒，伊凡便开口打断了他的话语。

　　“不急，待处理完拉克希思之后，每隔半个月，我会安排一拨人到来，这些人你直接给他们移植中阶魔物的魔力核心即可。”

　　“我明白了，”虽然一天来一波人对于李岚来说都不是什么问题，但是当下他还是不敢让自己的底牌暴露出太多，“这是先前所约定好的药物，三个品阶的恢复药剂、短时间内增幅力量的药剂、高强效的解毒药剂以及让男人重振雄风的药剂，大致的量还请清点一番。”

　　“这......”接过手之后，伊凡那严肃的脸庞出现了少有的讶色，因为这些药剂的量全部出乎了他的意料。

　　并不是太少，而是，太多了！他从来都没有料到会这么多！

　　......  ......  ......

　　清晨的阳光透过封闭窗户的细小之缝投射了进来，使得蓦然清醒的克里斯蒂安忍不住眯着眼睛。

　　“醒了？感觉如何？”

　　身边传来了熟悉的男性声音，这个声音在刚刚的梦境中出现过。

　　“伊凡？”

　　“我没有骗你吧？这是我们唯一的机会，她简直就是我们的救世主！”

　　这个仿佛变得有些苍老的红发中年人，丝毫没有掩饰那兴奋的脸色，二十三年了，克里斯蒂安久违地再次看到这名挚友本应有的阳光笑容，并且这笑容充满了希望。

　　“我做了一个悠远的梦，伊凡，我又一次梦到温妮莎了。”

　　然而，醒来的这一刻，记忆再度涌起，残留在克里斯蒂安心中的却只有无法释怀的痛苦。

　　“嗯，这是好事，有些人、有些事，当你不能够再拥有，你唯一可以做的，就是令自己不会忘记。我也是一样的，克里斯蒂安。”

　　“这是一个新的开始！”

　　伊凡表情依旧，他伸出了那只壮硕而有力的右手，“走吧，该送你离开了。”

　　忧郁而沧桑的中年男性，闻言内心受到了触动，他也翘起了久违的笑意，同样伸出了友谊之手，“你的决定是正确的，关于她的身份，我将与你一起不惜一切代价帮她保密！”



第2卷 死国之旅 : 第28章 苏醒的“木乃伊”

　　伊凡·汉克以及黑暗教团的神职人员克里斯蒂安·威尔，也不知道在什么时候离去，当李岚再次上楼的时候已经看不到他们的身影。

　　“他们的人品都很绅士，应该不会闯上三楼吧？”

　　那个被困成木乃伊的古怪少女，现在被丢在三楼的卧室，李岚知道这个家伙的身份可能是个老古董，现在被一大堆强者追杀，要是暴露出她的踪迹，下场怕是会有点不堪设想。

　　基于内心的担忧，他径直上了三楼，“嘎吱”一声拉开了房门。

　　“咦？”

　　与往常不一样，今日这个古怪的家伙竟是奇迹般地苏醒了。

　　由于为了保密，此时的窗户被木板紧紧地遮掩住，使得整个房间极为晦暗，或许也正是这晦暗的光线，使得李岚在第一时间感觉这个古怪的少女显得很是孤独，情绪似乎也很是低落。

　　“你没事吧？”

　　开口问道，随即带着警戒缓慢靠近了这个小家伙，后者闻言只是稍稍抬头，那血红色的双眼所显露出来的只有茫然，没有其他复杂的情绪。

　　“奇怪，她现在给我的感觉就是一个病恹恹的普通人，活不了多久的那种，哎......算了，既然她醒过来了，那看能不能问到一些有价值的情报吧，说不定她也是有势力归属的人，届时再想办法将她送走。”

　　利用完就直接落井下石这种人间之屑李岚自认做不出，所以只能考虑其他折中的措施了。

　　“先自我介绍一下，我是一名医生，这是我的个人信息，”既然无法直接说出自己的虚假姓名，李岚自然是很鸡贼地合理使用自己的个人信息卡了，更具说服力，“那天救了你的时候，你正重伤不醒，至今昏迷了大概八天了吧，可以告诉我你的名字以及那天发生了什么吗？”

　　古怪的少女木讷地摇了摇头，“我不知道......我不知道我为什么在这里，也不知道发生了什么......”

　　迷茫，哪怕少女的脸庞上还绑缚着大量的绑带，也仍旧可以看出她那迷茫的表情，她就好似一具行尸走肉那般。

　　“是失去了记忆了吗？”

　　李岚皱起了眉头，有那么一刹那，他本能地觉得这个家伙可能是戏精，不想实话实说，可后续从这个家伙的情绪来看，似乎还真是失忆了。

　　“那名字呢？名字总该还记得吧？”

　　“名字？”

　　“是，你的家人，你的朋友都是怎么称呼你的？”

　　“米拉，米拉......”少女无力地低着头，情绪仿佛开始低落到了极点。

　　啊，这个太麻烦了！

　　好不容易将这个家伙救了下来，结果这个家伙失忆了，那接下来可要怎么办啊？啥情报都问不出，这让李岚觉得极为难办，他甚至第一次觉得自己要是有记忆搜寻的法门就好了。

　　“看来那个晚上是做了件蠢事啊，冒了一次险然后什么都没得到？之后先让她留在这里？或者说，我要不要让伊凡子爵那边出手？如果能够找到与她相关的势力，说不定还可以将她送回去，一直待在我这里也不是办法。”

　　像是同病相怜那样子，本身就是处于逃亡中的李岚，对于这个遭致了同样下场的少女还是有些同情的。

　　只不过，在这个世界，同情并不能够当饭吃，眼下他自己都自身难保了，自然很难再带多一个拖油瓶。

　　想了想，他还是问道，“想不起以前的事也不要紧，这些天你先调养，要是能够想起你的亲人之类的就跟我说一下吧，说不定我可以想办法将你送回去。”

　　如果这个家伙真的是上万年前的老古董，那她现今还有亲人？

　　转念一想，失忆了未尝不是一件好事，说不定她会被追杀是因为她就是一个穷凶极恶之人，若是她还保有以前的记忆，那现在醒来也许第一时间就想搞死她的救命恩人了。

　　这世界上绝对不是谁都可以相信，光鲜外表之下会不会是禽兽还犹未可知，一切都需要慢慢试探。

　　“让我康康你的身体怎么样了，”抬手示意了一下，结果这个站起身的小个子很乖巧地来到了李岚的身前，“好瘦啊！”

　　随着解开的绷带，本应该是灰白色的肌肤已经变为人类应有的白皙色泽，只是暂时还看不出健康的血气。

　　至于先前那大量触目惊心的伤口则是全部愈合，没有留下任何的伤疤，内伤也同样不存在。

　　“看来唯一的问题就是这个心脏了吗？嗯，有心跳声，看来这枚植入的信仰刻印是取代了心脏的功能，很可惜，这并不是什么长久之法，每隔一个月就必须重新植入一次信仰刻印。除此之外，更为无解的是，她的寿命只剩下一年。”

　　不得不说，自从来到这个世界之后，李岚接触过魔女的身体构造、人类的身体构造、五花八门的魔物身体构造，而眼下的这个少女给他的感觉最为特别。这个家伙与其说是生物，还不如说是人偶，其身体内部的骨骼构造根本就不像是人类。

　　至少人类在心脏部位是不可能会有一个封闭性的球体骨骼的。

　　确定这个家伙没有任何大碍之后，李岚习惯性地取出了笔记以及鹅毛笔，登记了大致的信息。

　　“姓名初步确认为：米拉

　　种族：不明

　　剩余寿命大约一年，每个月必须为其实施一次手术，移植信仰刻印，目前已植入第一枚，距离下一次移植手术还有二十三天。”

　　自从在贝城商会的帮助下成立了“罗门诊所”之后，李岚就专门准备了一个本子，名为“病历本”，这种行为算是原世界地球所特有的吧，主要就是，用来记录一些患者的信息。

　　“眼下要是找到她所在的势力，将她送回去，恐怕她也活不了多久，没有我给她移植信仰刻印几乎可以宣告她的死亡了。当然，也许她的势力能够想方设法帮她找到续命的方法，届时不止是心脏问题，就是寿命问题也能够解决。”

　　可是这可能吗？

　　情报不足，李岚暂时有两个猜测，一个是这个家伙穷凶极恶，人人得而诛之。第二个，是她遭致背叛了，那个晚上那场恐怖的大战，想要干掉她的说不定是她的自己人。

　　“啊，太麻烦了，我那个晚上怎么就这么蠢？脑袋发热就把她救了下来，现在也因为她畏手畏脚的，还问不出情报，嫌弃！”

　　内心是想着嫌弃，表面却是翘着自然的微笑，“跟我来，先给你洗涮一番，最近就先且不要出去了。”

　　......  ......  ......

　　意识从无穷无尽的黑暗中诞生，当身体产生知觉的一瞬间，彻骨的冰冷将她的所有感知尽数淹没。

　　“我是谁？我在哪里？”

　　发自灵魂深处的呓语，随着她的疑惑传达给那无数恐怖的未知存在。

　　蓦然，名为“恐惧”的情愫铺天盖地第碾压而来，黑暗虚空中再次响起了无数令人毛骨悚然的声音，那声音就像滚开水那般叽叽喳喳、含糊不清，那是灵魂颤动所散发出来的波长，她却神奇地听得懂并一字不漏地记载了灵魂当中。

　　“她醒了！她醒了！最后一个人偶！”

　　“吾有些迫不及待了，桀桀桀，你们说，这群蝼蚁还会做出什么令我们感到意外的举动？”

　　“真不愧是最高级的玩具，只是告知她们吾等的灭世策划，她们就开始奋力反抗，甚至还打破了一兆亿光年外的时空通道，借助银河世界建立了这样子的一套自救系统，了不起！真是了不起！”

　　“啧啧，这就是尤格·索托斯，时空之神的最高级杰作，名为‘空间女神柯罗诺斯’的最高级玩具，相比之下，吾创造出来的这个废物是何等的愚蠢？”

　　一刻不停的大量呓语不知道交流了多久，那无数的声音充斥着的不仅是令人感到恐惧的蔑视，还有对生命的冷漠，明明这是一场一面倒的惨烈屠杀，在祂们的口中却像是一场微不足道的游戏，更有些可怕的存在似乎还为这场游戏下了赌注。

　　她很恐惧，思想一片空白的她，只是沉浸在深渊中，瑟瑟发抖地听着这些造物主们正在七嘴八舌地讨论着。

　　“银河世界啊，那个鬼地方不是至高神阿撒托斯的统领地界？太无趣了，这至高父神太无趣了啊，什么都不想干涉，这些蝼蚁的文明又怎么能够有进展？话说，这次干涉到至高父神的地界，会不会引得祂不悦？”

　　“又不是吾等亲自过去干涉，怕什么？若是借此因其祂的注意，一起加入这个游戏不是更好？名为！人类无限的可能性！”

　　黑暗虚空仍旧在吵闹着，那大量的呓语变得越来越吵杂，似乎又有什么恐怖的存在再次靠近这片地界，祂们都不曾将注意力停留在深渊中的蝼蚁上，不知道究竟是在观察些什么。

　　“是时候将这些越来越无趣的玩具处理掉了，规矩临时做出改变，既然她们能够制作出这样的一个神奇系统，倒不如继续观察一万年如何？看她们究竟能够玩出什么花样，看看她们的意志在梦想破灭的时候会变成什么样。”

　　“混沌之造物主，你这家伙还是一如既往地恶趣味呢，不过是这次的打赌输了一次，居然不愿意服输吗？即便是通晓人性的你，也没有想到自己的玩具会背叛也是失败！”

　　“别废话！吾已留下大量的后手，就看你们敢不敢赌了！”

　　“有何不可！若是能够将至高父神拉入这场游戏......那么，该让这些使徒进场了......”

　　黑暗虚空蓦然炸开了无穷无尽的纯白光芒，淹没了空间的一切......

　　蓦然惊醒，赤身果体的少女在混乱与恐惧中恢复意识，她茫然地站起身，看到的却是一片荒芜的战场，放眼望去到处都是触目惊心的枯骨以及杂草，“我到底......”

　　空白的脑海骤然涌进了大量的知识以及意念，让她几乎头疼欲裂。

　　“第六使徒卡拉米提，这是你的身份以及真名，去吧，协助女神们参加这场厮杀，待她们尽数葬送在这个世界之后，你们将成为真正的主宰！主导这个世界的封印结界，让她们的遗产能够一直运行下去！”

　　......  ......  ......

　　人偶是不具备感情的，人偶并不是人类，哪怕拥有再多的智慧，也无法理解人类所应有的情感。

　　至少对于她而言就是这样，什么是开心？什么是悲伤？

　　不知道，什么都不知道，她就像是一具行尸走肉，只为了能够完成自己毕生的宿命，将自己的灵魂奉献给至高的存在，一直到燃烧殆尽。

　　可是，到底是从什么时候起，她开始选择了反抗呢？

　　忘记了，可能是因为某段早已忘却的美好记忆，也可能是刚刚诞生在这个世界时所感受到的那股恐惧，促使她为了消灭心中的梦魇而不顾一切地想要逃离，遗憾最终功亏一篑......

　　蓦然清醒之时，看到的是晦暗而静谧的空间。

　　身体已经感受不到任何的痛楚，甚至说是有点麻木，但与往常不一样的是，她感觉胸口似乎有一团剧烈燃烧的炽热火焰，那火焰正在一刻不停地驱散她身体的寒意，驱散她那压抑了无数年的恐惧。

　　“芬里尔......”她下意识地呼唤了一声下属的名字，结果那缓慢涌上大脑的记忆，却让她愣住了，随后脸色逐渐变得茫然。

　　“芬里尔已经死了。”

　　失去了神格的她，同样也支撑不了多久，可能很快就会死去吧。

　　才刚这么想着，旁边的木门却是嘎吱一声被打开了，一个有着精灵族特征的女性走了进来，“你醒了？”

　　这个家伙是她的救命恩人，是她记忆当中第一个胆敢介入半神之间的厮杀的鲁莽蠢货，而且还是一个实力不入流的“凡人级”魔女。

　　她从来都没有想到过自己会被一个魔女所救，更没有想过一个魔女居然能够藏身在维亚纳神权国的这个地界，这样一种胆识简直是突破了她的固有认知，甚至让她感到刮目相看。

　　“你的名字以及那天发生了什么？”

　　面对这温柔的询问，她犹豫了一阵子，仍旧表现出茫然的表情。

　　“我必须带着所有的秘密死去，我已经害死了太多的人了，没必要再拉多一个魔女下水......她接下来恐怕还不安全，我暂且护守她一段时间，等差不多了......”

　　刹那之间，对自己的死期了如指掌的第六使徒，卡拉米提，决定就此装疯卖傻。

　　“我不知道......我不知道我为什么在这里，也不知道发生了什么......”

　　“失忆了吗？”

　　这个利用信息卡表明自己的身份是“罗门·海德拉”的魔女并没有追问太深，而是在沉思了好一阵子之后释然了，只是要求她如果想起了什么务必再详细告知一番。

　　“这个魔女会是从帝国逃亡出来的吗？还真是一个极为特别的魔女，如果是她的话，也许真的能够夺回曾经的希望......”



第2卷 死国之旅 : 第29章 不寻常的商业街

　　可贝城西南贵族区，帝国使者专属的豪华别墅中。

　　经过了十天的时间，返回日不落帝国请示的一名大校级别的军人终于如期归来，为阿诺德•霍普金斯带回了帝国的最新命令。

　　“维吉妮亚•帕尔默为第六使徒卡拉米提所杀，卡拉米提被五大使徒偷袭之后已失去本源力量，但即便如此也绝非维吉妮亚少将所能够正面匹敌。维吉妮亚少将因为她的大意与愚蠢付出了代价，也最终导致了第六使徒的成功逃亡，这将会是不可饶恕的罪行。”

　　“存活下来的第六使徒卡拉米提尚且潜藏在维亚纳神权国的可贝城区域，根据光辉之神的神兆预示，暂时可以判定应该是在南部区域。初步判断，极有可能是先前杀害帝国最后一批魔女的深渊魔物哈提暗中接应，为了不惊动黑暗教团背后的守护神，帝国将作出如下安排。”

　　“现任命阿诺德•霍普金斯为新的队长，引领部队继续搜寻第六使徒卡拉米提以及深渊魔物哈提的下落，一经确认，立即将其击毙。”

　　“考虑到阿诺德少将的实力尚不足以胜任队长一职，故决定赐予阿诺德少将一件封印物，列位117，红月公爵之书，协助阿诺德少将完成任务。”

　　阿诺德看着手中这名为“神谕”的信件，越看内心就越为沉重，“怎么可能？杀害维吉妮亚的怎么可能会是那个使徒？为何不会是那个疑似魔女的女人？”

　　作为帝国的军人，他并不会怀疑这相关情报的真实性，眼下最让他感到意外的，莫过于下放到他手中的这一件封印物。

　　红月公爵之书，列位117号封印物，其使用效果是献祭任意一名智慧生物，让其所有的血肉构造出一名能够协助使用者战斗的吸血鬼魔女，持续三个小时。期间，该吸血鬼魔女会拥有其生前的所有种族能力以及职业圣器，实力接近准中将，不容小觑，并且该封印物的召唤物只忠诚于使用者一人，听从使用者的所有命令。

　　该封印物的使用代价在已知的封印物当中属于中下层次，那就是使用前必须献祭一名智慧生物的性命，使用完成以后，使用者必须接受该吸血鬼魔女消失前的深喉之吻。

　　“帝国魔女监狱竟是下放这样的一件封印物，看来此次的任务绝非想象中的那么简单！”

　　封印物作为帝国的底牌之一，一般如果不是什么大事，是绝对不会轻易下放的，而且绝大部分的封印物还要求使用者必须要有随时献身的觉悟。

　　阿诺德为此不由得深吸了一口气，脸色前所未有的凝重，随后又沿着这份信件继续看下去。

　　“罗门•海德拉，外貌疑似魔女代号001卡莲•艾尔芙，经过魔女监狱典狱长不死之伊利斯的初步调查过后，可以确认魔女代号001因果已断，不存在存活的可能性。故罗门·海德拉的身份只有百分之一的概率会是魔女，再根据阿诺德少将的相关情报，现初步怀疑她可能会是蛮荒之地某个邪神崇拜部落的子嗣，请务必多加防范，在不确定她与第六使徒的关系之前，切勿主动与她交手。”

　　“另外，西部大陆精灵国度已派出使者前往可贝城，她们是必须铲除的对象，阿诺德少将可以联络黑暗教团的相关负责人出手。此外，不止是罗门•海德拉，即便是其他的可疑人等，也绝对不能起了冲突，为了弑神，只会有越来越多的强者涌进那个泥潭。”

　　文字至此戛然而止，就在阿诺德记住了所有信息的刹那之间，他手中的信件直接化作了黑色的尘埃消散，没有留下任何的痕迹。

　　“将会有越来越多有着恐怖实力的冒险者进驻神权国的边境城市吗？”

　　这名痴情的帝国少将，自从维吉妮亚死去的那个时候起，他的世界就仿佛失去了一切的色彩，只剩下一股强烈的复仇怨念充斥了内心。

　　眼下，也正是对于帝国的忠诚，使得他稍稍清醒了过来，显得前所未有的镇定。

　　“第六使徒卡拉米提，还有深渊魔物哈提，我一定会将你们揪出来！”

　　……  ……  ……

　　可贝城南十二街，976号商铺。

　　趁着凌晨时分，一高一矮、长着尖长斜耳的美女正在忙碌着，翻箱倒柜地确认一批又一批的商品。

　　其中，有着诸多稀奇古怪的魔物材料，包括诸多五颜六色的魔物魔力核心，此外还有不少来自西部大陆四圣太古森林的特产、法杖以及弓箭类武器。

　　当然，这里的美女特指她们的脸蛋，至于她们的身材，那可是一点也不美女。

　　首先，最矮的美女有着一米七的身高，而高的那个也到了一米九，高挑是很高挑，不过她们可一点也不纤瘦。相反的，她们很壮！壮到夸张！

　　举手抬足之间，都有着象征着“力量”的暴涨肌肉，无论怎么看都充满了暴力美学，绝对不是那些手无缚鸡之力的女人所能够比拟的，她们似乎都在映衬着“精灵族最强战士”的事实。

　　比姐贵还要更加“铁血真汉子”！

　　“丽贝卡姐姐，这些全部放上货架就行了？”

　　一米七、穿着冒险者皮甲、留着淡青色长发的精灵美女，轻而易举地抬起了重达一百公斤以上的箱子，在获得那名金发的高挑精灵美女批准后，兴高采烈地将其中的一枚枚晶石摆上货架。

　　“话说，丽贝卡姐姐，我们不去找哪位至高的存在真的好么？”

　　似乎被这个家伙那口直心快的话语吓了一跳，被称之为丽贝卡的精灵美女当即变了脸色，“嘘！苏珊，别提这个，就是在外面也不要提，一切必须保密！如果你不想半路上直接被做掉的话！”

　　被称之为“苏珊”的精灵美女似乎被这严肃的话语吓到了，一时间有些不知所措，“对……对不起……”

　　“哎！”

　　丽贝卡叹了口气，想到这一次的任务就莫名地觉得烦，现在回忆起两个月以来所经历过的艰辛，她就感觉像是做了一场噩梦。

　　德高望重的精灵族长老，突然秘密召集了诸多的战士，提出了一个大胆而疯狂的弑神计划，不但给了她们一个大概的地理坐标，甚至就连珍贵的增幅药物“精灵之泉”也一并让她们带上。

　　实话说，当她听到这个长老要她们参与灭杀第六使徒卡拉米提的时候，她的第一想法就是“马的执杖，凭几个憨憨的凡人就敢去打古神使徒的主意？”可后续这个长老所透露的信息，却是匪夷所思到了极点。

　　“六大使徒已经产生内讧，第六使徒被联手攻击重创，时日无多。倘若想要找到通往成神的道路，就必须夺回第六使徒的尸体，此次任务并不会与第六使徒产生直接冲突，因为祂已经死了！”

　　说得简单，做起来又是另一回事，倘若这个情报是真的，那想要抢这使徒尸体的家伙多着去了，怎么可能轮到她们这群精灵族的弱鸡出手？

　　于是，出发的第二天之后，她就直接带着表妹苏珊秘密脱离了征讨队，选择了正常的通商道路。

　　事后证明，她的想法绝对是正确的，也正是她那逃避性的做法，使得她们很惊险地避开了一场死亡的危机，眼下出发的队伍可以说已经死剩她们两人了，至于其他的精灵同伙为何会死？

　　丽贝卡用奈子想都能猜到几个可能存在的事实，那就是想要夺得第六使徒尸体的存在太多了，利益驱动之下一些不自量力的家伙自然会成为眼中钉，最先被干掉。

　　更何况，外界的一大堆人都怀疑精灵王国与第六使徒卡拉米提关系匪浅，这就更加尴尬了，会误会为精灵族的征讨队会是救援队，自然死得更快。

　　实际上，醒目的丽贝卡最大的抵触点并不仅仅是这次任务危机四伏，恐怕是单纯地反感这一场过河拆桥的背叛吧。

　　沉思了片刻之后，相关的货物已经摆放完毕，今日将会是她们这个小店开张的第一天。

　　“搞定，希望能够赚到钱，”丽贝卡喃喃自语了几声，又回头叮嘱了一下自己的表妹，“苏珊，切记不要乱说话，这个城市有点不对劲，最近陆陆续续来了很多强者，他们都不好惹！”

　　“知道啦！”

　　拉开店门，丽贝卡看到对面挂着“罗门诊所”的店铺下，也站着一个看似精灵族的女性，不过与她们这些真正的精灵不一样，这个家伙要纤细的多。

　　哼，虚假的精灵！

　　“丽贝卡姐姐，那个店是卖什么的？”

　　“我不知道，我只知道她是没生意的，可能还是什么江湖骗子吧。”

　　不知道为何，自从来到这个地界之后，丽贝卡就莫名地在意对面的这件商铺，就好像其中有什么极为吸引人的宝物一样，实在是有点神奇。

　　……  ……  ……

　　“今天怕又是没有生意的一天，好在现在有暗中帮伊凡子爵制作药物，否则收入将会很尴尬。”

　　敞开了“罗门诊所”的大门，李岚带着羽辉小萝莉忙碌了一番，视线也在大街上扫视而过。

　　“帝国那帮军人今天没有像以往那般监视我了，是什么导致他们的态度发生了转变？他们的注意力，似乎……”似乎都集中在他们隔壁的976号店铺，那间店铺今天应该算是新开张，出现了两个令李岚感到有些瞠目结舌的精灵美女。

　　之所以会瞠目结舌，那是因为这两个家伙根本就不是他想象中的那种貌美如花的精灵。

　　很大只，比人类更为强壮，这边是李岚的第一印象。

　　想想这不是正常的么？根据常识，力量是与肌肉挂钩的，哪怕是在地球，哪一个拉大弓的强人不是拥有着骇人的身材？让一个瘦的只剩骨头的萝莉随随便便弯弓射大雕，那是只存在于“二刺猿”世界中的死宅幻想。

　　当然，在这个非常识的世界，还是有例外的，比如魔女。

　　“这肌肉，啧啧，有种莫名的美感。”

　　或许注意到他的目光，其中一个较矮的精灵美女抬起了右手，像是炫耀那般，借着搬运货物的机会显摆了一下手臂上的肌肉。

　　莫名的火大！别看不起人了！肌肉要挤我也有！

　　在内心吐槽了一声，他倒不会真的想要去找那两个美女较量，而是摇了摇头，“这些天还真是奇怪啊，周围的商店都接二连三换了东家，准确地说，不止是南十二街，几乎整个南部区域都被诸多的冒险者买了下来，有点不正常。”

　　用个低俗一点的比喻，就好像这个区域是一坨屎，吸引了数不胜数的苍蝇，前赴后继地扑了过来。

　　“不仅仅是这些开店的，就是冒险者的流量也一天一天地扩大，偶尔还会有一两个来问我这家店是做什么的，那视线却在不断地店内乱瞄，明显就是不怀好意。”

　　李岚有时候会猜测，会不会与三天前苏醒过来的这个叫做“米拉”的神秘少女有关，但是鉴于他本人的特别身份，他又怀疑也有可能与他身为魔女有关，导致他会被特别“招待”的原因或许是因为他自身的本事？

　　“还真是一个客户都没有，就没有缺胳膊少腿的可以上门找我帮忙接吗？我好歹也是牧师啊，帮忙加加血是没问题的。”

　　呆坐了三个小时，看着大街上逐渐变得熙熙攘攘的冒险者人群，并且路过的人类也好、兽人也好全部脸色不善，他又嘀咕了几声，“这个时间点，拉克希思估计又要上门蹭饭了，这店倒不如提前关了也罢。”

　　刚想直接打烊，却不料门口走来了一个极为高大的男人。

　　这个男人的身高足足有两米五之高，虽是炎炎夏日却是包裹着厚厚的灰白色大衣，好像很冷的那样子。灰白色大衣之下，不仅是夸张的身高，还有堆簇在一起的恐怖肌肉，将他衬托得像是一座大山。

　　“你好，有什么需要帮忙的？”

　　感受到一股难言的压迫力，颇受惊诧的李岚起身将羽辉护在身后。

　　这个男人的没有回答，他的面容极为严肃，杂乱的胡渣为他增添了不少沧桑，那双锐利的绿色兽眼只是漫无目的地在屋内扫视着。

　　“奇怪，奇怪……”

　　男人喃喃自语，视线停留在不远处的楼梯之后，又低下头，想要闯进这个房间。

　　“慢着！”

　　男人终于从那楼梯转移了注意力，将视线停留在身前这个狺狺狂吠的蝼蚁身上，不，这个家伙不是蝼蚁，她会是什么？

　　本能地感到了一丝危机感，男人充满敌意地低吼了一声，“你是谁？”

　　“这里的主人！你来做什么？不是来做生意的就给我滚，否则我可不客气了！”

　　李岚可是很明显地看到这个家伙像是梦游一样，直接无视掉他就想闯进他的领域，还真当他是空气了？

　　“哦，你这栋楼我买了，需要多少钱？”

　　“我不需要钱，我不缺钱，我对钱没兴趣，说出你的目的！”

　　来者不善，这是李岚的第一感受，若不是第一时间就给自己加持了勇气，那恐怕他眼下已经惊到完全无法动弹。

　　因为这个家伙真的很恐怖，就是站在他五六米外的位置就可以感受到一股强烈到难以想象的压迫力，这种感觉就像是一只蝼蚁在面对一个至高的存在一样，有着一种近乎本能的畏惧！

　　“……”

　　高大的男人当即紧握这双拳，似乎想要当场发作，结果他的身后传来甜美无比的女性声音，那声音给李岚一种极为熟悉的错觉。

　　“利安德尔，你在做什么？该走了！这里可不比其他地方！”

　　那声音中带着苛责，也正是因为这个女性的声音，这才让这个巨人一样的男人松开了双手，后撤了几步缓慢离去。

　　“你捡回了一条小命，女人！”

　　随着他那退却的背影，眼尖的李岚看到有一个穿着灰蓝色古典长裙的黑发女人汇入了人流，稍稍撇过的侧脸，犹如惊鸿一现，那有着金色圆环瞳孔的特殊血眼让李岚的警戒攀升到了极点。

　　“怎么会是她？！”

　　柱神列拉金！竟也来到了维亚纳神权国边境，这可真是冤家路窄啊！

　　当然，眼下可不是什么狭路相逢勇者胜，而是螳臂当车，作为一个下三滥的魔女拿头去挡。

　　“冷静！冷静！她应该没有注意到我，否则我现在就不会好好地站在这里了！”

　　殊不知，已经汇入人群的柱神列拉金，也正在与她的从者交流着。

　　“利安德尔，你在那做什么？”

　　回想起临走前的最后一眼，列拉金只是莫名地觉得店内那个女人很眼熟。

　　“第六使徒卡拉米提，可能在那里。”

　　“又来了，近些天因为你的直觉给我惹了多少事！憋着！”

　　忍不住爆粗的列拉金一脸烦躁，“再说一遍，这里越来越复杂了！你别惹事！”



第2卷 死国之旅 : 第30章 托马斯归来

　　“富贵险中求，低调点应该没有问题。”

　　经历了一段有惊无险的小插曲，李岚并没有因此被吓到屁滚尿流，而是和往常一样为中午的伙食做出准备。

　　在这个世界，有很多的食材与地球是类似的，名称以及相关的成分构成方面差别不大。倒是在烹饪方式方面，这差距就可以说的相当巨大了，比如这维亚纳神权国，绝大部分食材的烹饪方式都是烤与煮，很是单一，蒸炒煎炸之类几乎没听说过。

　　作为出生在吃货大国的穿越者，还是一名大龄单身死宅，炒菜做饭这方面向来都是李岚的拿手好戏，虽不及那些大厨，但一两把刷子还是有的。

　　或许也正是因为他那地球特有的烹饪方式，才使得这个名为“拉克希思”的美女天天都上门蹭饭，偶尔甚至还在感叹要不是她是个女的，那她一定会当一个“接盘侠”，当羽辉小萝莉的后爸。

　　“啧，你与其指望这个，还不如指望我能够恢复原先世界的身体，把你给娶了。”

　　当然，李岚可不会将这话说出口，只是在内心吐槽几声罢了，他也对这个天天过来蹭饭的美女没兴趣。

　　毕竟，婚姻，是人生的坟墓！

　　单身一人，赚到钱自个花，不用为家庭操心，不需要奋斗得要生要死养活一家人，更不用拖着一两个像是拖油瓶一样的小孩子，每天苦逼着脸。

　　这就是李岚上辈子的穷三代人生，活得很孤单，却也很快活，。

　　“罗门医生，您真是太厉害了！白兰猪的肉居然还能够这样子处理！”

　　一脸冷淡到像是面瘫的拉克希思，发出了惊奇的感叹声，双眼仿佛星光闪闪。

　　“这只不过是普通的煎炸罢了，没什么大不了的，你家的厨师应该也会吧？”

　　在李岚原先的世界，食用油一般分为两种，一种是植物油，由花生、玉米或者油菜花压榨而成；另一种是动物油，一般就是动物脂肪煎炸所得，不利于超长期储存，但使用起来要比植物油更为可口。

　　他还依稀记得小时候在偏远穷困山区生活时，每家每户都会养那么一两头猪，每年一到屠宰的那一天都会收获大量的脂肪，压榨所得的猪油足足可以储存两三个月。

　　现在在这个世界独立之后的饮食习惯，很大程度上也与小时候的早当家有关吧？

　　“这......话是这么说啦，可我认识的那些厨师们，可没有这么多的花样......罗门医生，要不将这里改造成罗门饭店如何？”

　　拉克希思很认真地提议道。

　　“不要，太苦太累，而且没时间。”

　　开什么玩笑？餐饮行业在上辈子看来就是最为受气的行业之一了，曾经日子过不下去的时候，李岚连服务业都干过，如今不想接触第二次。

　　“我这不是看你这里一直没有生意嘛，跌打损伤什么的，一般冒险者都可以自给自足，也不需要找你处理。”

　　已经变得熟络的两人，又唠唠叨叨了一阵子，拉克希思逐渐转移到了正题之上，“对了，关于她的身份证明，父亲已经帮她处理好了，等我吃完饭再将相关信息给你过目一番。”

　　拉克希思看了一眼身边这个正在扒饭的小家伙，银白色的长发搭配木讷的小脸，就好像人偶那般可爱。

　　“嗯，有劳了，实在是很感谢！”

　　李岚为此松了口气，从三天前这个失忆的小家伙苏醒过后，他就一直在纠结着她要怎么处理，如今可以算是心头大石落下了。

　　“话说，她真的是你的女儿？我之前怎么一直没有看到的？”

　　虽说拉克希思有听闻某些智慧种族的生育方式会有点奇怪，比如十年怀胎，然后生下一颗蛋，孵化后直接就是完全体什么的，想想这位罗门医生应该不是这样吧？而且，她的丈夫好像死去很多年了，难道说？她出轨了？

　　这不奇怪，女人嘛，总有难以过活的时候，偶尔会放纵并依赖于强者自然无可厚非。

　　说不定，又是一段可歌可泣的爱情故事！

　　“咳！”鬼知道这个混账到底在脑补些什么，尴尬到难以自容的李岚咳了一声，“她的来历暂时保密，不过你的父亲伊凡子爵应该是知道她的大致身份的，后面还会有大量古怪的人需要你帮忙伪造身份，所以无需着急。”

　　“还有这回事？”

　　有那么一瞬间，拉克希思怀疑这个罗门医生会不会比母猪还厉害，顿时有些毛骨悚然。

　　“对了，还有两件事，一个是今天父亲让我带来了一枚高阶魔物的魔力核心，据说是震撼巨岩兽的魔力核心，他让我转交给你。还有一件事，就是神权国王室打算放开可贝城的管制，打算让这里成为一处高度自由的多国贸易地界，也就是说，神权国的军队可能会撤进内墙。”

　　维亚纳神权国的边防其实与日不落帝国类似，边防区域有着足足三道以上的边防墙，一堵比一堵更高，更难突破。

　　“父亲让我提醒罗门医生，近段时间若是外出请务必注意小心，或者想要什么可以直接让我代劳。本小姐无论怎么跑腿都行啦，不过，前提是咕嘿嘿，”拉克希思那冷淡的面容翘起了有些扭曲的笑意，“负责我的饭，以及！”

　　不安分的双手，忍不住按在一左一右的两个小萝莉头上，自称为“米拉”的这个小鬼眼见金发羽辉像是逆来顺受那般放弃抵抗，她想了想又悄悄观察了一眼李岚那无奈的脸色，最终也是放弃了抵抗。

　　曾几何时，高高在上的使徒也像是一个小孩子那般任由一个“外冷内愉悦”的美女“蹂躏”着。

　　“那也好，目前确实缺了不少食材，也可以让拉克希思小姐帮忙走一趟。”

　　考虑到不久前那个大山一样的男人以及隐匿在城市中的柱神列拉金，李岚就一阵头大，短时间内确实没有乱跑的想法，“而且，这个鬼地方最近有点邪门，一大堆人盯着这里，我要是贸然离开岂不是连地皮都得被掀开了？”

　　“没问题，”拉克希思立即回应道，又有些献殷勤那般，“对了，我打算搬过来这边咯？能够预留个房间......”

　　“三楼，自己随便选。”

　　在这之前，伊凡子爵就有跟李岚提到过要逐渐让拉克希思这个交接人脱离贝城商会，也不知道用意是什么，让她搬到这边的地界实际上也是这位子爵的意思，说是可以让她在某种程度上保护李岚。

　　或许，这个也算是这个上司的一片好意吧。

　　......  ......  ......

　　新历10003年7月27日，奴仆托马斯离开造物主的十天后。

　　在这超过十天的时间里，托马斯加入了伍德·安纳森所在的西内佣兵团，根据冒险者工会所给出的任务在诸多的魔物区域狩猎着。

　　对于这个有着高等智慧的创造物而言，融入这群冒险者的群体并不困难，甚至还展现出了他那强无敌的学习能力。

　　在“高速学习”以及“格斗技巧”两个强大天赋的加持下，同行的冒险者无论施展出怎样的剑技或者土系魔法，几乎都被他第一时间复制了下来，成为本能的一部分。

　　当然，由于先前他的造物主有提醒过他这方面必须保密，所以托马斯向来都不敢表现得太过出格，基本都是营造出一副有着不俗实力但关键时刻并不靠谱的形象。

　　也许是想要报答某个叫做“罗门·海德拉”的暗精灵女人的恩情，猪头兽人奥斯丁直接将托马斯拉进了自己的麾下，并给予了诸多的关照，这一点确实令托马斯一度觉得很感动。

　　另外，十天以来托马斯还结识了不少酒肉朋友，也算是融入了集体吧。

　　其中有一个叫做“亨利·鲁恩”的家伙老是和他称兄道弟，各种套近乎，给里给气，一度令托马斯感到害怕。

　　听闻这个家伙正是奥斯丁的六儿子，一名年纪轻轻就能够获得黄金级冒险者认证的天才兽人，在接近了托马斯的第一天就认为双方一定是“臭味相投”，所以两人形成了一对很不错的搭档。

　　“单独冒险猎杀低阶魔物与组团猎杀高阶魔物，无论是人类也好，兽人也好，很多时候一旦遭致魔兽的正面攻击就极有可能第一时间失去战斗力，”伍德·安纳森是个很阴险的家伙，但是在针对魔物方面的经验却相当老练，早在组建托马斯这些“新兵蛋子”的时候就有过系统的教导，“所以，在猎杀方面必须要两两为一组，一方负责防守，另一方负责进攻，哪一方陷入危机就必须带着另一方后撤！”

　　基于这方面的调配，托马斯由于有过出色的攻击表现，所以一向都是充当进攻的一方，而经验更为老道的亨利则是充当防守。

　　多天的磨合之下，两人的配合可以说是越来越熟练，然而托马斯却完全没有想到，今天竟会出现这样的一种意外。

　　为了帮托马斯挡下“看似致命”的一击，亨利连自己的命也搭了进去，如今已经陷入昏迷当中，就连恢复药剂也无法将其救回来。

　　鲁恩族的兽人便是如此，他们偶尔会上头，在几句话的煽动之下变得暴躁，然而在很多时候他们却全部都是直脑筋，就例如在这战斗中被分配到的防守重任，有时候他们就是明知道是死，他们也有勇气顶上去！

　　也正是因为这样，才使得正直的托马斯深感触动，不顾诸多同伙表明要让亨利·鲁恩安乐死的决定，以最快的速度赶回可贝城，为的就是夺得友人的一丝希望。

　　“不能让他死！他还有救！造物主一定有办法！”

　　......  ......  ......

　　日渐黄昏，陆陆续续回归的冒险者在大街上漫不经心地前行着，如同缓缓蔓延的流水，流入四面八方。

　　倏然，一个背负着一名重伤猪头兽人的染血身影，带着焦急撞开了诸多的冒险者，直直地冲向南十二街。

　　“让开！让开！”

　　被一股蛮力撞到的冒险者们刚想发作，可在看到那个家伙比他们更为壮硕的肌肉以及身后那个猪头兽人的惨状以后，他们想了想没有像个暴躁老哥那样子直接开干，而是恶狠狠地爆了几声粗口。

　　“走不不长眼睛的？X！”

　　欺软怕硬，是智慧生物的天性，无论再强的冒险者也是一样的。

　　注意到了街上的骚乱，李岚皱起了眉头，他刚想外出看看外面是发生了什么，却不料有一个高大的身影迅速地堵在了门口。

　　“托马斯？”

　　正所谓入乡随俗，在加入了伍德·安纳森的西内佣兵团后，托马斯的黑铁铠甲就以不便行动为由，换上了冒险者常见的皮甲，倒是由此显露出了他那爆炸性的肌肉。

　　眼下，李岚是第一次看到自己的创造物露出了这样的一种表情，那紧蹙的眉头、仿佛泪光闪烁的兽眼以及拼命地紧抿的嘴唇，无不在表露着恐惧、悲伤、急切与哀求的情绪，从第一眼就感染了他，让他猛地产生了一种强烈的心悸。

　　“发生了......”

　　本来想问到底发生了什么，但是李岚在目睹到一身染血的托马斯背后还背着一个看似命不久矣的猪头兽人时，他马上初步了解到托马斯会变成这样一番样子的理由。

　　“先不用说话，马上将他带进来，放在这里！”

　　李岚很冷静，第一时间安抚这个奴仆的情绪，示意他迅速地将这个重伤的猪头兽人平放在柜台旁边的病床上。

　　牧师系的“急救”就是一个极为特殊的技能，首先这个技能并不能够对李岚自身进行使用，只能够对他人使用，并且在后来的多次试验中已经可以确定，该技能不借助魔导书也能够进行使用，只不过使用的效果将会减少一半。

　　眼下众目睽睽的，李岚不方便取出自己的本命魔导书，以免暴露身份，所以只能够取下柜台后的一套手术用刀具以及好几瓶药剂，当场确认这个重伤的猪头兽人的状况。

　　在内心默念了一声“急救”，随即，整个人像是进入了无意识状态那般，所有的注意力全部都集中在了这个兽人身上。

　　“致命的伤口有两处，一处是贯穿了他的肺部的攻击，并不像是刀具造成的开放性伤口，另一处是他的背后，不明的攻击直接斩断他的脊椎，伤及他的内脏。原本凭借兽人自身的愈合能力，这样的伤势或许能够捡回一条小命，只不过下半辈子会成为一个废人。但是，最大的麻烦就是这里了，他的伤口处有着明显的腐蚀迹象，并且还附带有剧毒！这怕是受到魔物的攻击所造成的，腐蚀与剧毒直接让恢复药剂失去了作用，也就是说，眼下的这家伙必死无疑！”

　　迅速做出了判断，李岚松了一口气，“还好，不是什么大不了的伤势，放心。”

　　他的话语像是一颗定心丸，让托马斯那苍白到可怕的脸色渐渐缓和了下来。

　　“首先，借用生命元素对相关刀具进行消毒，”由于魔导书的使用不方便，所以早在之前李岚就将生命元素的小部分储存在一些瓶瓶罐罐中，为各种突发状况作出准备，“对部分彻底坏死的血肉进行切除，切除之后再利用生命元素祛除他体内的所有毒素，促进肉体的再生。”

　　十分钟的时间，娴熟到难以置信的李岚精准地切开了这个猪头兽人的两处致命伤口，切除了大量乌黑的坏肉。

　　随着那名为“生命元素”的翠绿色液体滴入伤口的下一刻，原先还带着斑驳黑色的血肉迅速转化为血红之色，随即缓慢蠕动愈合起来。

　　“搞定！”

　　最后一步，为这个倒霉鬼敷上了恢复药剂，眼见他的脸色开始逐渐恢复血色之后，李岚这才有些疲累地退后几步，向旁边那个急促不安的大个子招呼了一声，“托马斯，他没事了，将他转移到那边的那个病床上，不出意外的话晚上他会痊愈的。还有，将这里先处理干净，等下再跟我说到底发生了什么事。”

　　“嗯？”

　　回过神来的时候，才发现店门之外围了不少的冒险者，原来早在李岚动手为这个必死无疑的冒险者实施“急救手术”的时候，部分冒险者便对于这种罕见的救人方式感到好奇，一围观下去才发现，这个疑似精灵族的女人还真是猛啊，这样一种恢复药剂都救不回来的家伙居然还能够拉回鬼门关？这样的人才恐怕只有王室那边才有吧？

　　“原来真有点本事！”

　　挤在人群中的，还有一个一米七左右的精灵族肌肉美女，很是欣赏地围观着，很快便随着周围的冒险者一起散去。

　　殊不知，一直在关注着这里的可不仅仅是这些冒险者。



第2卷 死国之旅 : 第31章 这就是“医生”

　　夜已深，经过了托马斯的一番解释之后，李岚这才弄清楚了事情的来龙去脉。

　　“传闻中，鲁恩族的猪头兽人都是直脑筋，如今看来确实如此。”

　　也不是说他在批判这样的一种性格，而是在这个尔虞我诈的异世界，这样的一种智慧生物反倒显得有些特立独行，或者说难能可贵。

　　“托马斯，并不是每一个智慧生物都会像他这般单纯，也不是谁都能够百分百信任，这一点还需要你铭记在心。我能够明白你想要珍惜与他之间的情谊的想法，不过在友情之上还必须留有底限，明白吧？”

　　该保密的无论如何都要保密，就比如托马斯的真实身份。

　　与绝大多数的智慧生物不同，托马斯只有两个致命弱点，也就是在这之前，实际上这个名为亨利·鲁恩的猪头兽人就算不为托马斯挡那么一下，托马斯也绝对不会当场丧失战斗力甚至是死亡。

　　如果因为这一次的愧疚，让托马斯从进攻方转移到防守方，甚至是暴露出自己的身体特点，这将不利于托马斯今后的冒险者生活。

　　人是有极限的，但魔物没有，底牌之所以是底牌，那是因为底盘尚未被他人所知晓。

　　“可是......”

　　托马斯尊敬自己的造物主，遵从造物主的所有命令，有着绝对的忠诚，但是他也有属于自己的意志。

　　“进攻就是最好的防御，你为何会让他受伤，那是因为你还不够强！所以你还需要变得更强，如果那个时候你能够顺利击杀掉那个魔物，他根本不需要为你抵挡这么一下。”

　　李岚后句话并没有说出口，他原本想用地球的一句话，“患难见真情”来安慰这个创造物，结果却担心这个大个子听不懂而作罢。

　　“加油吧，等他恢复过来后继续加入冒险者团队，一切照旧，可以的话，我希望你在这之后不要过于执着于团队协作。所谓的战斗并不仅仅是团体的，更是个人的，此次都将自己的后背交给其他人并不是一个正确的选择。”

　　“对于强者而言，不需要任何人来守护他的后背，而是用他的后背来守护所有敬仰他人，只要站在他的后背就有安全感！”

　　李岚式的个人英雄主义，这就是他的价值观，也是他一直以来都在贯彻的理念。

　　他曾经相信他的战友，无论是拉娜也好、罗丽娜也好、黛拉也好，关键时刻无论是谁都可以站在谁的后背，但是平时却没有太大必要。

　　因为这个世界根本不是电子竞技游戏，能够通过无间的配合来取得胜利。相反的，在这个鬼地方“拳头才是道理”，往往反倒是单兵作战强的能够活到最后。

　　在他看来，托马斯明显太过依赖于团队了，才会导致他没有注意到亨利遭受到致命袭击的事实，等待回过神的时候为时已晚。

　　托马斯皱着眉头沉思了半晌，这才明白这个造物主所说的是什么意思，这分明就是提醒他独揽一切，别去管谁负责进攻，谁负责防守。

　　进攻与防守不需要分配的那么细，只有蠢货才想着通过协作将其分开，真正厉害的人都是，我全都要！

　　豁然开朗，托马斯迟疑了一会，又有些不安地问道，“造物主大人，关于我与他之间......”

　　忍不住用出了敬语，在托马斯看来，他本应忠诚与自己的造物主，如今却是将自身的情感牵挂在友人身上，这令他产生了一种背叛的错觉。

　　“在我看来，无论是奴仆也好从者也罢，你们都是有着独立意志的个体，你们想要追求什么都是你们的自由。我不反对你交朋友，托马斯，相反的，我还打算让你多结交几个，但是请擦亮你的眼睛，别被骗了就行。”

　　交友不慎，要是被卖了那就尴尬了。

　　托马斯笑逐颜开，脸色再度回归了平日的憨厚，“对了，造物主......”

　　“咳，不要直呼我造物主。”

　　“罗门大人，先前您交代的，我都搞定了......”

　　原来这十多天以来，在加入了伍德·安纳森的西内佣兵团后，托马斯就凭借着出色的战斗力融入了集体，每次猎杀魔物的时候都尽可能不击破魔物的智慧核心，全部进行了回收。

　　一直到了今天，他手头所得的已经有十七个中阶魔物的智慧核心，全部都储存在次空间背中，此外还有一些杂七杂八的魔物材料。

　　至于魔力核心方面，都是需要上交给佣兵团的好东西，所以他个人并没有权力获得。

　　“好！很好！”

　　李岚还真没有想到这个大个子居然这么给力，这些天成功让他的魔导书等级上升到了十一级也就算了，还送上了这样的一份大礼，简直就是雪中送炭啊！

　　今晚再尝试一下，若是能够成功创造出新的智慧从者，明日也可以顺便让托马斯带走，短时间增强这个家伙的实力。

　　......  ......  ......

　　拉克希思正式入驻罗门诊所，今日也是她第一次见到托马斯这个大个子，挺憨厚的一个家伙。

　　“这就是你的仆人？”拉克希思忍不住多看了几眼。

　　“不错，托马斯，这位是拉克希思小姐。”

　　托马斯闻言立刻躬身行礼。

　　拉克希思点了点头，先将从食材市场带来的大包小包拧进了厨房，“不久前我路过汉克娼馆的时候，有听到几个冒险者在说，你这个罗门诊所很神奇啊。”

　　“哦？”

　　“有个一看就是没救的冒险者，被送到你这里来之后居然给救活了，简直难以置信。有听闻那个倒霉的猪头人是西内佣兵团的吧，也就那个佣兵团会集结那么多的鲁恩族猪头人了，据说今天该佣兵团围剿一头高阶魔物失败，死了两个人类以及一个兽人，其中那个可能死去的兽人就被送到你这里来。”

　　“我很好奇你怎么做到的？”

　　“因为我是一个医生！”

　　颇有些自豪地回应，李岚又皱着眉头，“虽然这是我的第一单生意，但是没赚到钱啊，这让我很难办。”

　　绝大部分冒险者都是日光族的穷逼，了解的越多，李岚就越感觉想从冒险者手中捞钱真的太难。

　　只能看接下来能不能搞个以物换物的形式，在救人的同时换取自己更为想要的东西了。

　　“额，真是敷衍的回答，我想知道的是过程。”

　　“秘密，不是谁都能够当医生的，这绝活也教不了第二个人。”

　　教得了也不教，“教会徒弟饿死师傅”可是天朝特有的谚语，放在这异世界貌似还真有点合适。

　　“啧，不管怎么说，恭喜罗门医生了，这也算是传开了一点名声，说不定明日你的生意就要火爆起来。”

　　“看咯，现在我只能期待这异世界没有医闹了，要是一不小心医死了人，那就难办啦。”

　　“医闹？”

　　“额，”这才想起拉克希思是个异世界的女性，不明白这个词汇的意思，“就是无理取闹的意思。”

　　拉克希思这才反应了过来，“应该没有吧，虽说蛮不讲理的冒险者还挺多的，啊，不管了，快！罗门医生，就等着你的手艺了！”

　　......  ......  ......

　　夜深人静，托马斯仍在一楼守着昏迷不醒的亨利·鲁恩，拉克希思则是将羽辉小萝莉以及米拉小萝莉当成抱枕，拉进了自己的三楼卧室。

　　而李岚则是孤身一人待在二楼空旷的“手术室”中，这里比较宽阔，并且封闭性最高，能够做很多掩人耳目的暗事。

　　“拉克希思这些天带来的魔物材料有很多，其中绝大部分都叫不出名字，我也顾不上那么多。最缺的实际上是魔物的智慧核心，好在今天托马斯带回来了十七枚，彻底解决了我的燃眉之急，所以接下来......”

　　接下来就是使用“生命创造者”副职业的时候了，生命炼成对于李岚而言更像是在摇奖，每次摇奖前都会兴高采烈，一副我也是欧洲人、我一定能出的嘴脸，摇奖后却不得不面对一无所获、全部打水漂的那种怅然若失。

　　摇了摇头，李岚也懒得去理会魔物材料、智慧核心以及魔力核心究竟是什么品种，反正一股脑地试就成了。

　　“第一次，失败，第二次，失败......”

　　眼见一份又一份的魔物材料在生命炼成失败之后化作灰烬消散，李岚的脸色也变得越来沉重，简直快黑了。

　　“运气这么背的吗？”

　　忍不住回忆起了曾经的地球时光，玩几个破手游忍不住哭爹骂娘的挫败感。

　　因为黑啊，非洲出身的！

　　终于，在第九次生命炼成的时候，汇聚起来的魔物材料焕发出耀眼的强光。

　　“来了！嗯？狮子头？什么鬼？”

　　“奴仆：科滋莫

　　种族：智慧魔物

　　等级：LV1 经验：0

　　天赋：信仰LV1 熟练度：0；挑衅LV1 熟练度：0；强力恢复LV1 熟练度：0；狂化LV1 熟练度：0。”

　　却见这个同样没有任何生殖功能的人形生物呈现出男性的外形，近乎两米的身材满满都是魔鬼肌肉，粗壮的双手长着兽人特有的利爪。至于那个脑袋，则是很违和，一个巨大的狮子头，大量的黑色毛发从头顶延伸到背后、到脖颈，显得威风凛凛。

　　“这看起来还挺强大的啊！”

　　极为兴奋地盯着魔导书上“生命创造者”界面的的相关信息，李岚点了点头，“不错！不错！”

　　迅速苏醒过来的科滋莫狮人魔物有些迷迷糊糊，随即躬身行礼，“您忠实的仆人向您致意，高贵的女王殿下，您是那么美丽！”

　　“？？？”

　　李岚有点不相信自己的耳朵，这个创造物称呼他为“女王殿下”，然后还赞颂他的美丽，这也就罢了，那眉头紧蹙、欲言又止的表情为何还表露得那么厌恶？这是什么奇葩创造物？

　　眼角的余光瞥了一眼本命魔导书，这个家伙天赋的那一栏，“挑衅”的熟练度增加了1点。

　　“......”

　　“敞开天窗说亮话吧，科滋莫，你有什么心里话大可直说。”

　　“额，女王殿下，作为属下的造物主，您的相貌真是一言难尽，不符合俺的审美观，所以......这是不可抗力！但是请相信，在下永远忠诚于美丽的女王殿下，虽然您有点丑......”

　　“挑衅”的熟练度还提升了？

　　这么大胆的创造物李岚还真是第一次看见啊，这个家伙怕是会说出什么“你打球很像蔡徐坤”之类的话语，若不是李岚心性一向极好，换个真正的女人刚刚怕是会直接心情爆炸。

　　“科滋莫，这相关的科普书籍你今晚先看着，明天会有一个前辈带你加入一个组织，然后慢慢猎杀魔物变强吧。还有，给你下一道死命令，不到必要时刻别说话！”

　　看来这和“挑衅”这个天赋有关，要是不加以限制丢出去，怕是要被打死！

　　“这......”

　　科滋莫当即哭丧着脸，整个人都像是萎了那样子。

　　“嘲讽加上强力恢复，看来这是一个很强力的肉盾啊，狮子兽人我记得在瑞斯联合公国应该是黎恩族来着，是挺高贵的一个种族。”

　　小说中经常有兽人娶人类或者人类娶兽人什么的，实际上在这个世界是不存在的，在人类的价值观中兽人全都是丑逼，按F进入坦克的那种心理抗拒。而在兽人看来，人类也是丑逼，身上没有毛的弱者，凭那根短小的牙签根本不能够满足兽人的乐色。

　　价值观导致双方看不入眼自是一回事，更多的可能还是与彼此的欲望满足有关吧。

　　这倒是真的，猫科类兽人那玩意都有倒刺，换个人类上场怕是要完蛋，犬科类又太大......两个种族走不到一起很正常。

　　示意这个“狮头兽人”待到一旁等待着，李岚继续进行相关的生命炼成实验，这一次，他连续成功了七次，但很遗憾，全部都是最低级的奴仆，只有简单的数字代号，各自的天赋也是五花八门。

　　“问题出在哪呢？使用中阶魔物的智慧核心搭配中阶魔物的魔力核心，成功率会很低，但一旦成功就会拥有属于自己的真名，被定义为智慧魔物。使用低阶魔物的智慧核心搭配魔力核心，成功率同样低，成功之后的创造物只会拥有数字代号，天赋能力什么的也较差。”

　　“可今晚成功的这七次，却是用中阶魔物的智慧核心搭配低阶魔物的魔力核心。”

　　从这一刻开始，李岚已经可以初步猜测到，生命炼成的成功率一定与名为“终焉火种”的智慧核心以及魔力核心有关。

　　一般而言，中阶魔物的智慧核心搭配中阶魔物的魔力核心，创造而成的产物也会是同阶的实力，有智慧、强力天赋等。

　　这样子几乎就是在赌，赌那一线的可能性。

　　可如果下降了一个档次，将其中的一样换成了低阶魔物的核心，那么其创造物必定与那最低级的材料同级，可成功率却提高了相当之多。

　　“有利有弊吗？”

　　短时间内创造出大量的炮灰，大可利用这样的方式，可这样又未免过于暴殄天物？

　　“看来我需要合理的取舍！”

　　有了判断之后，李岚合起了本命魔导书，收拾起这个狼藉的场面。

　　“科滋莫，跟我来吧，去见一下你的前辈。”

　　“是，我的女王大人！”

　　“不要叫我女王大人！算了，接下来托马斯会教你什么叫规矩！”

　　三分钟后，一楼的气氛有些凝固了起来，李岚有些郁闷，“托马斯，咳，别生他的气，他是你兄弟，会长着一个嘲讽脸是天生的，你习惯就好，接下来，教他怎么尊重长辈！”

　　李岚在长辈这个词上加了重音，又补充道，“科滋莫，你的情况有点特殊，接下来让托马斯教教你吧，你有什么问题都可以向他询问。”

　　随后也不管一楼的情况，他灰溜溜地赶回了二楼，迅速地进入了睡梦之中。

　　......  ......  ......

　　怎么才一个晚上，这个罗门·海德拉大人又多了一个人高马大的兽人仆从？拉克希思一大早就有些被惊呆了，而且这个一看就神气到了极点的家伙还顶着一个大大的黑眼圈。

　　“拉克希思小姐，关于他的身份证明还要有劳您今天走一趟，他的名字为科滋莫·黎恩。”

　　李岚解释道，随后悄悄地观察着托马斯以及科滋莫，很明显的，经过了一个晚上之后，这两个家伙的感情已经好得不得了，其中科滋莫是一脸挫败感，而托马斯则是满脸的同情。

　　“科滋莫，你必须称呼我们的造物主为罗门大人！”

　　“可是我只想称她为女王大人呀，我发现女王大人这个词似乎对造物主大人有杀伤力！”

　　“蠢货，这是因为你的天赋有问题，你这个本能必须隐藏！挑衅是什么？谁都可以挑衅的吗？至少造物主大人不行，要知道，造物主大人之所以是造物主大人，就是因为她根本就不吃你的挑衅，太强了！你要是惹她生气，哼哼！”

　　“你不要吓我，那我要怎么做？”

　　本能是什么？就比如，狗改不了吃屎！

　　“科滋莫，你这个挑衅的本能要抑制恐怕有点困难，我认为你需要更为优雅才行，多读书，将挑衅变得更加隐晦。还有就是，人多的时候别说话，等我们私底下有空的时候，你再开口。或者转移自己的注意力，比如和我们一起行动的时候专注于猎杀魔物......”

　　这就是两个同为奴仆的家伙唠叨了一个晚上的结果，那就是科滋莫差不多快要自闭了，根本不敢胡乱开口。

　　一旁，已经苏醒过来的猪头兽人亨利·鲁恩有些措手无策，“多谢罗门医生搭救，需要多少的费用您大可直言，我一定想方设法......”

　　“五百神权币即可，当然，我也知道短时间内你拿不出这么多，所以，你可以用同等价值的物品代替，比如魔物的身体材料、智慧核心、魔力核心，归还期限为一个月，如何？”

　　这个猪头兽人很明显没有料到这个暗精灵族的医生这么好说话，一时间那直脑筋感动得无语凝噎，“谢谢，谢谢！”

　　“你们吃个饭再走吧，科滋莫，别忘了我的叮嘱！”



第2卷 死国之旅 : 第32章 第二次信仰刻印移植

　　新历10003年8月1日凌晨一点。

　　近些天来李岚的运气确实很不错，每天都有一两个快死的冒险者上门请求医治，倒也赚了不少钱。

　　清闲之余，困扰着他的又一件麻烦事到来了，那就是，伊凡·汉克子爵送来的这枚高阶魔物的魔力核心，即独角雷霆巨兽“尤尼康纳斯”的魔力核心，已经被制作成了信仰刻印，下一个的移植者将会是拉克希思·瓦格纳。

　　一如往常，深夜到来的伊凡·汉克，与这个自诩“医生”的暗精灵经过为时数分钟的交接，随后直奔主题，“上一批药物进入黑市之后反响极好，这一周过后打算加大投入，其中获取的利润届时也会相当恐怖。”

　　“巨额的利润，会导致神权国王室的注意力，若是不出意外的话，王室那边可能会派遣人手介入贝城商会。我已经得到传言，这次到来的可能会是王室的十六王子，兰德尔·理查，也是拉克希思的婚约者，由于是八年前我被胁迫而私底下定下来的婚事，所以拉克希思并不知情。”

　　由于眼下拉克希思已经被叫到了二楼，所以这方面的事，伊凡也只敢私底下透露给李岚。

　　“派出的这个王子会影响到我？”

　　李岚的想法就是，这里是异世界，身为一个女人想要活下去一般都很困难，需要依靠男性，若是能够嫁去王室那不是一辈子无忧？

　　似乎是看出了他的想法，伊凡很直白地说道，“从某种程度上说，只要我掩饰得好，王室那边绝对不会影响到你，我怕的是万一我什么时候倒下了，那你在这里就会有点麻烦。”

　　无事不登三宝殿，李岚总觉得这个伊凡子爵是有什么事有求于他，该不会是想让他上演什么“抢婚”的烂俗套路吧？这个他做不来，而且现在他的身份又不是什么帅哥，就他自己迄今为止的了解来看，这个世界的各方面取向貌似都是正常的，至少还没有听到过什么蕾丝。

　　倒是这基情什么的，偶有听到，大致的传闻都是王室才有，什么爱好男色之类的。

　　“伊凡子爵需要我做些什么？”

　　“这次的移植，我希望罗门医生能够尽可能地移植成功，哪怕失败了也必须让拉克希思活下来，”伊凡少有地显露出了哀求的语气，想来拉克希思这个义女在他心目中的地位高到难以想象，“之后，我想要拜托你的一件事就是，有没有什么办法能够暗中除掉这个王子？”

　　想了想，他还是补充道，“王室的水很深，贵族的水也很深，这其中有着太多的瓜葛，我先前不敢轻易带着你进入这个圈子的原因，就是因为一旦进入恐怕你的身份也必定被暴露出来。王室对于黑暗教团、对于贵族的掌控，实际上连我自己都无法预料，当下哪怕我隐忍在偏远的这个地界，绝大部分的一举一动恐怕也瞒不过王室，好在我暂时没有任何出格的事，所以我还是安全的。”

　　“这里所谓‘出格的事’，是关系到拉克希思的终身大事，罗门医生能够了解吧？”

　　“派出杀手做掉这个王子阻止这一场婚姻的事？”李岚立即会意过来。

　　“不错！这个婚约是无法拒绝的，我已经拖了很多年，恐怕要拖不下去了。虽然我的手下很多，但是绝大部分都在王室那边有过登记，他们一旦动手都会让我遭受怀疑。伍德·安纳森那边的人，只在乎利益，但是杀害一个王子，我所能够给出的利益绝对不够，相反的，这还影响到他们进入神权国政治圈的机会，所以他们绝对不会接受。”

　　不仅不会接受，还会直接捅到王室那边去，借此获得更多的利益。

　　“眼下，只有你的身份特别，而且你藏得够深，可能有一些特殊的底牌，所以我才会想着能否与你达成这次交易。当然，你可以拒绝，我会另想他法，毕竟这也事关你的安全。”

　　伊凡说得很诚恳，因为这个“罗门医生”就是他当下的隐藏底牌，不仅仅是为他带来大量的利益那么简单，更是他未来可能能够成功复仇的最大基石。

　　李岚暂时没有回应这个中年男人的请求，而是问了个问题，“伊凡子爵曾经提到过，您为了复仇可以不惜一切代价，既是如此，那何妨让拉克希思成为一枚棋子，真正嫁给十六王子，若是将来十六王子能够上位，拉克希思小姐也能够顺利地捆绑住这个王子，那岂不是能够给你带来更多的复仇机会？甚至可以让你暗中操控这个国家！”

　　伊凡闻言那严肃的面容懵了片刻，很快嘴角又翘起了一丝苦涩，“罗门医生，政治绝对不是你想的那么简单，仅仅通过控制一个国王就想控制整个国家，这是不可能的事。当一个一国之君，想要做的不仅是决策，更多的还是平衡！平衡王室、贵族以及宗教三边的势力关系！”

　　“在神权国的历史上，能够控制国王的例子很多，无论是声名显赫的贵族，或是只手遮天的黑暗教团都曾尝试过，结果都是败得彻底。如今我若是想用你说的这种方式去介入王室，那么我很快就会被除掉，而且死得很惨。”

　　“也是，这倒是我想当然了，抱歉。”

　　李岚闻言不由得想起了曾经看到过的很多电视剧，很多小说，就比如某个“人妻爱好者”的“挟天子以令诸侯”，实际情况也是复杂无比，哪有那么简单？更比如绝大部分小说中的龙傲天，动不动就是建立一个王国，万民敬仰，流芳万世，实际上呢？政治与经济的复杂性，就破解了这些粗糙的表面政权，让所谓的建立国家完全站不住脚。

　　作为一个“政治键盘侠”，李岚也不敢高谈阔论，所以也没有再发表什么夸大的言论。

　　“只是我觉得，政治联姻，这在历朝历代都很正常吧？其中应该有不少的好处，或许不仅能让拉克希思小姐受益，伊凡子爵也......”

　　“你说得没错，罗门医生，政治联姻对于我而言，意义很大，但是没必要。”

　　在说出这句话的时候，伊凡显露出了少有的柔情，“在神权国，无论是王室也好、贵族也好、黑暗教团的神职人员也好，都存在着大量的通婚，只要是名门望族的后代，就绝对没有自己选择婚姻的权力，一切都是事先安排好的。就比如我的现任妻子，就是王室的一位公主，我们之间并没有存在任何的爱情，彼此之间只有互相利用的关系。”

　　“拉克希思对我而言，是一个特别的孩子，只要我还活着的那一天，我就绝对不允许让她沦为政治的牺牲品！我宁愿让她成为一个冒险者，哪怕哪一天死在魔物的手里，被黑夜所吞噬，我也不愿意让她成为神权国政治里的一具行尸走肉。”

　　维亚纳神权国的政治是一轮无法后退的漩涡，一旦卷入其中就绝对无法抽身而退，只会越陷越深，最终被漩涡所搅碎！

　　李岚闻言根本不敢相信这位子爵居然说出了这么刚的话，所谓的“政治”真的有那么恐怖？

　　“那是因为，她是您的亲生女儿吗？”

　　“是！”面对李岚的回应，伊凡·汉克很认真地回答道，“而且她之所以能够顺利降生，是因为我触犯了神权国住民真正的禁忌，我向黑暗女神莎布·尼古拉丝进行献祭，用我前未婚妻的尸体换取拉克希思出生的机会。”

　　伊凡对于这方面并没有详细说明，他甚至不敢让任何人知道，拉克希思曾经的真面目。

　　他秘密守护着他的女儿，一直到了十八年前，才眼睁睁地看着一团只懂得本能吞噬食物的肉块，转化为人类应有的胚胎。

　　也正是因为拉克希思本身的特性，才导致身为女性的她拥有了其他女人所没有的力量，自小就进入了天才的行列。

　　然而这还不够！

　　眼下拉克希思的实力评级，最多就是接近白金级冒险者，这样子的她若是面对黑暗教团的围剿，绝对活不过三秒。

　　她必须变得更强，变得能够独当一面，伊凡才有勇气去为曾经的一切讨回公道。

　　这就是伊凡·汉克，他曾经深爱着自己的妻子，却眼睁睁地看着她被夺走，如今他将一切的爱集中在了这唯一的女儿身上，哪怕付出所有的代价也要保住这个女儿的周全，而这一次，谁也别想夺走她！

　　短短的一番话，李岚终究还是被打动了，不得不说，就这种男尊女卑的异世界能够找到这样的一个父亲，绝对是少之又少。

　　情理上他可以帮这个忙，但是，这其中的风险他并没有办法估量。

　　“抱歉，我暂时无法答应，只能说，若是接下来有机会，我会出手。”

　　李岚有着“命运裁决之书”这张底牌，缺的就是真正的使用机会，只要机会到了，让这个王子暴毙得没人知道不是什么困难的事。

　　伊凡汉克立即就听出了这话的意思，神色也缓和了下来，“有劳罗门医生了！”

　　“此外，这是一份可贝城南区的冒险者入驻情报，或许对你有所帮助。”

　　就近段时间来看，这个区域虽然混入了一大堆行贿进来的冒险者，但也算是稳定了下来，伊凡认为有必要给出一份大致的情报，让这位罗门医生能够在接下来暗中进行防范。

　　“好！谢过伊凡子爵了！”

　　......  ......  ......

　　言谈过后，李岚从魔导书中召出了几个等级已经达到7级的人形奴仆，让这些小孩子心智的家伙护守着下方一楼的安危，随后带着伊凡子爵来到了二楼。

　　“拉克希思。”

　　“父亲......”

　　来到这个义父跟前，这个时常表现得很是“冷漠”的红发美女少有地很拘谨。

　　“还记得小时候的事吧？”伊凡试探道。

　　“是的，小时候不清楚是怎么回事，我的身体一直很羸弱，三天两头都要患一场大病，好在最后在父亲的关照之下，都好了过来。”

　　提到这一点的时候，拉克希思的内心满满都是感激，只是她一直都不懂得要怎么表露出来。

　　“关于那时候的病，近些天咨询过罗门医生，大致是什么情况已经了解了。今晚就请罗门医生给你处理，从此之后你就再也不用担心曾经的隐疾，一切都请相信罗门医生吧。”

　　为了避嫌，伊凡在叮嘱了最后一番话之后，停留在门口，示意拉克希思跟着李岚走进房间，目睹着那扇房门再度关上。

　　与上次为那名黑暗教团的神职人员克里斯蒂安不同，这次的拉克希思完全被蒙在鼓里，所以想要正面给她“开刀”显然不是什么好方式。

　　所以，在伊凡·汉克的同意过后，李岚选择了给这个红发美女喝上一杯“昏睡红茶”。

　　十分钟后，与伊凡·汉克合作的第二次信仰刻印移植开始了......

　　看到李岚脸色有些沉重地走出了“手术室”，伊凡·汉克那一直以来都忐忑不安的心顿时急剧跳动起来。

　　“罗门医生，情况如何？”

　　“很成功，无需担心，我只是有点疲累。”

　　李岚掩饰了一下双眼中的恐惧，然后示意这位德高望重的伊凡子爵进入室内探望他的女儿。

　　却见，浑身衣物已经再次穿戴完整的拉克希思正安安静静地躺在手术床上，像是睡熟了那般，伊凡子爵心头大石落地。

　　高阶魔物，独角雷霆巨兽“尤尼康纳斯”，一种长着独角、巨大的身姿仿佛侏罗纪时代的尖角龙、浑身充满了雷电元素的黑色巨兽，这是少有的一种没有智慧但却将破坏力提升到近乎极致的高阶魔物，猎杀的难度甚至比任何一种高阶魔物都难。

　　植入了与这种高阶魔物相关的信仰刻印后，眼下的拉克希思已经拥有了强大无比的雷电之力，她那原先应该是红色的长发，也有接近三分之一化作了闪电的纯白，主要表现在两鬓的区域。至于这个美女的魔力究竟增幅到什么程度，李岚就不清楚了。

　　此时的他，在招待完这位子爵之后，少有地借口了一声。

　　“抱歉，伊凡子爵，我有点不适，今晚需要尽早休息，失礼了！”

　　伊凡心系自己的女儿，一时之间也没有察觉到李岚的异常，“好，真的太感谢你了，今晚就让我在这里守夜吧。”

　　强颜欢笑了几声，李岚直接走上了三楼，并且想都没想就走入了米拉小萝莉所在的卧室。

　　推门的那一刻，他所看到的正是满身浴血的这个小家伙，她的胸口部位已然破碎，整个人也陷入了重度昏迷当中。



第2卷 死国之旅 : 第33章 拉克希思的真实身份

　　时间回到了十五分钟之前，就在李岚将信仰刻印移植进拉克希思的体内，伤口处也正式愈合的下一秒。

　　异变迭生！

　　却见拉克希思的身体蓦然转化为无边无际的恐怖黑暗，如同大海咆哮那般在顷刻间将渺小的他彻底吞噬！

　　那一刻的他根本来不及反应，只能够眼睁睁地看着视野中的一切陷入了漫无边际的长夜，彻骨的冰冷冻僵了他的身体，让他渐渐地沉沦进绝望的深渊当中。

　　而那深渊的尽头，站着一个古怪的黑影。

　　明明入眼所及的一切都是漆黑，可是那个蓦然出现的黑影却是比漆黑更加深邃，更为显眼，仿佛会在下一秒从黑暗中脱颖而出。

　　“她是......”

　　女人，这个家伙应该是个女人，她赤果着身姿，身前那涌动的黑暗构成了汹涌的波涛，抬起的双手以及身后掩天蔽日的发丝一如狂舞的长蛇，编制成了一个死亡的禁锢牢笼，而那像是长着黑色山羊长角的面庞之下，蓦地翘起了一丝疯狂的狞笑。

　　这个家伙绝对不是人类！

　　所有目睹到这个家伙的人都会第一时间陷入疯狂与窒息当中，彻底失去理智！

　　一股不可名状的恐惧已经将李岚彻底吞噬，他的大脑陷入了一片空白当中，他只知道，无法反抗的他在即将陷入意识消亡的前一刻，听懂了这从四面八方侵袭而来的恐怖呓语。

　　那呓语的意思为，“我抓住你了！”

　　生死存亡之刻，已经陷入意识弥留的李岚，只是迷迷糊糊地看到，那上空突然被一股不明来由的强大力量撕开了一道巨大的口子，为这个恐怖而诡异的黑暗世界降下了名为“希望”的光芒。

　　紧接着，震撼灵魂的雷击之音响彻天际，碾碎了整个世界，让李岚视野中的一切黑暗与曙光如同玻璃破碎，激射而出......

　　仿佛经历了一万年那般漫长，恢复清醒的那一刻，先前的噩梦经历如影随形，在脑海当中不断缭绕，激起了心中一阵又一阵的原始恐惧。

　　昏黄的魔晶灯灯光之下，李岚只是心有余悸地看着拉克希思那变化为黑红色血肉的诡异身体，那身体逐渐在恍惚当中回归原形，而本该袭击而来黑色气息也缓慢退了回去，最终再次在她的胸口部位凝聚，消失于无形。

　　“勇气！”

　　下意识地使用了牧师的专属技能，强行压制下了内心的恐惧，不知何时开始，李岚才意识到自己的双手双脚都处在不断的颤抖当中，久久难以平静下来，他又张开口，下意识地想要说些什么，结果好似有一股气体堵在他的喉咙中，堵到他心里发慌。

　　刚刚的那一幕究竟是什么？

　　李岚不知道，他只知道那一幕肯定和这个成功移植了信仰刻印的拉克希思有关，并且这短短几分钟之内所发生的一切绝对不是什么幻觉。

　　颤抖着的视线，转移到了一旁的发条壁钟上，他这才意识到，那看似不到数秒钟的幻觉，现实竟已经过去了十分钟之久。

　　“如果只是凭借我自己的话，是绝对无法逃出那个可怕的黑暗的，最后肯定有人帮了我！”

　　不断地握紧了双手，借用牧师专属的“勇气”一遍又一遍驱散内心的悸动，终于勉强冷静下来的他这才克制住了这瑟瑟发抖的身体，并且还想起了这一场幻觉当中的另一个重要之人。

　　如若不出意外的话，那个时候真正出手救了他的，必定是那个被羽辉小萝莉认定为“老古董”的小家伙，米拉！

　　看了沉睡的拉克希思一眼，李岚骤然间似乎有点理解伊凡·汉克先前所提到的禁忌是什么意思，这其中所涉及到的恐怕不是什么邪神崇拜、血肉献祭那么简单。

　　拉克希思或许并不是什么人类，而是更为可怕的怪物！

　　深呼吸了一口气，最后一次掩饰着近乎崩溃的情绪，李岚悄然擦去了满额头的冷汗，不敢再去看这个恢复如常的拉克希思第二眼，而是选择退出了这间“手术室”。

　　“罗门医生，情况如何？”

　　“很成功，无需担心，我现在只是有点疲累，无需挂心。”

　　不忍心将拉克希思的具体情况告知这个心急如焚的父亲，李岚强行表露出了笑意，很快就借故上了三楼，直奔米拉小萝莉的卧室。

　　......  ......  ......

　　李岚忘了自己花了多长的时间，才硬生生地将这个濒临死亡的小家伙再次拖回了现实当中。

　　她的伤势严重到难以想象，不止胸口处的球体状结构被破坏得一塌糊涂，就是四肢以及肋骨也全部粉碎性骨折，这让她看起来就像一个被暴力摔碎的人偶那般。

　　李岚也许无论如何都想象不到，先前这个小家伙所面临的对手将会是何等的可怕？

　　她又是抱持着怎样的心态敢于虎口夺食，那种难度，完全不下于托马斯对李岚横刀相向，是彻头彻尾的忤逆行为。

　　头脑一片空白，一直到米拉的身体在恢复药剂以及生命元素的双重作用下恢复伤势、恢复血色，一直到她的呼吸恢复平缓，开始有了好转的迹象，他那一直都缓和不下来的焦虑，才跟着米拉的复原而烟消云散。

　　这个时候，外边的天色已经微亮，守护了一整个晚上的李岚原想着这个小家伙或许要像上次那样子沉睡很长的一段时间，却不料她会在下一秒突然苏醒了过来，那一双带着泪花的血色双眼死死地盯着李岚。

　　“我很害怕.......”

　　这是她醒过来之后的第一句话，带着颤音的一句话。

　　“没事，我在你身边。”

　　李岚抓住了她的小手，从那只小手上传达而来的，是难以克制的恐惧以及冰冷，彻骨的冰冷，仿佛会在下一刻冻结李岚的骨髓。

　　双方沉默了很久，恐怕有一个小时以上，在李岚那淡定神色的感染下，米拉小萝莉的颤抖渐渐消失了，神色也开始从恐惧回归平日里的木讷，她悄然放开了李岚的手，犹如再一次成为了人偶。

　　“谢谢你。”

　　反应过来的李岚第一时间进行道谢，他原本想要询问这个小家伙是否恢复了记忆，是否知道昨晚遇上的那个到底是什么。

　　但是联想到她苏醒过来之后的凄惨模样，就忍不住动了恻隐之心，最后反倒是抑制住了内心的好奇。

　　“嗯，”眼见这个曾经在极度危险的情形之下仍旧救她一命的魔女什么也没有问，想要就此离去，一直以来都是木讷并且沉默寡言的米拉，终于忍不住再次伸出了手，抓住了前者的衣角，“我......我有些事想说，刚刚恢复了一点记忆......”

　　李岚闻言再次坐回了原位。

　　“关于那个女人，拉克希思的身份，以及你看到的究竟是什么......”

　　抑制住内心满溢的恐惧，有些断断续续的米拉，这才将昨晚发生的一切解释的七七八八。

　　拉克希思，确实是人类，她的血肉组成绝非什么魔物或者其他特别的构成，而是真真切切的人类血肉，是一名名为“温妮莎·瓦格纳”的女人的血肉。

　　当初伊凡·汉克在自己已经怀孕的未婚妻被杀之后悲痛欲绝，主动无视了维亚纳神权国的禁忌，与黑暗女神莎布·尼古拉丝直接接触，让妻子的半灵体取代自己的半灵体，而妻子的血肉则通过献祭给黑暗女神而转化为神之寄体，换取胎儿的重生。

　　也就是说，如今的拉克希思已经不是单纯的人类了，在身为人类的同时，她的身体也是黑暗女神的寄体。

　　原本以拉克希思的肉体强度以及魔力，是根本不能够让这个可怕的神祇直接降临的，然而就是因为李岚的骚操作，移植了信仰刻印，粗暴地提升了拉克希思的魔力强度以及身体强度，进而导致了神降事件。

　　哪怕是小小的一个分身，就直接让李岚差点归西。

　　好在，他这里也有着一个已经废了的神级存在，在她玉石俱焚的攻势下，才勉强撕开了一道口子，在救出李岚深陷囵圄的意识之后，更是凭借临死前的绝命反击，逼退了这位已经降世的神祇。

　　“奇怪，不是听闻上古众神共同封印了这个世界，域外邪神无法干涉进来么？为什么会这样？”

　　“我不知道，我失去了很多记忆。”米拉搪塞了一番，她根本不敢说出她所知道的所有秘密，她只知道，这个世界无论是谁都好，只要得知了这个最大的秘密，谁都会陷入绝望当中，没有例外。

　　也正是因为她知晓了这个秘密，才会为她遭致了这场疯狂的杀身之祸。

　　“那现在的拉克希思，还会继续成为这个邪神的寄体？”

　　李岚关心的就是，现在的他已经对拉克希思产生了些许恐惧，之后若是想要继续在同一屋檐下生活下去，那将会是极大的一个挑战。

　　“不会，你给她移植的那枚魔力核心有问题，我也不知道问题在那。”

　　米拉实话实说，这个对外宣称“罗门·海德拉”的魔女，是她最看不透的一个，这个家伙的胆色真的太可怕了，就昨晚那种致命的事况，这个家伙都敢直视真神，之后甚至还能够保持理智。

　　这要换做一般的魔女、一般的人类，早就疯了。

　　刹那之间，李岚隐隐约约地抓到了一个重点，“信仰刻印”的存在，或许对域外邪神会有某种程度上的克制作用！

　　“另外，请小心，以羽辉的身体特质，她在这个地界反倒可能成为神的最佳容器。”

　　米拉点到为止，之后没有透露更多的情报以及信息，完全恢复了原先的那般高冷。

　　李岚叹了口气，如今知道了不少的情报，算是值得的了，只是可惜还是没能问出这个小家伙的真实身份。

　　不过，承蒙她的这一份救命恩情，无论如何也无以回报，李岚也算是将这个小家伙列为可以信任的自己人吧，就昨晚那种情况，这个小家伙抱着必死的决心就敢莽上去，这一份果决绝对不是一般人可以做到的。

　　“目前最大的麻烦就是，昨晚发生的那件事是否会惊动黑暗教团，如若惊动的话.......”

　　忐忑不安的李岚又怎么会知道，神是不可揣度心思的存在，特别是这种令神折了面子的糗事，那高高在上的神灵又怎么会迁怒到了极点？不会的，真正的神，无法站在人类的角度进行揣度，祂们已经是超越了维度的高等物种。

　　......  ......  ......

　　第一次拥有了记忆，是在八岁的时候，在那之前所发生的一切都是浑浑噩噩。

　　她只记得，那个时候将她带出了一个黑暗房间的男人很高大，喜欢称呼她为“拉克希思”，喜欢跟她讲一些关于某个温柔少女的故事，她一直都怀疑应该称呼为“父亲”的这个男人提到的是她的母亲，结果他一直都说不是。

　　伊凡·汉克，她记住了这个名字，这是她的养父，而她只是一个被偶然收养的平民后代，一个曾在冬日被抛弃在风雪中的可怜虫。

　　这就是她有记忆之后所接受的一切，并且也一直以这样的身份生活着，哪怕遭遇到了整个家族的排挤。

　　“......”

　　蓦然惊醒，睡梦中换了无数个光怪陆离的梦境，从小时候走马观花的记忆，再到那偶尔会出现的血色噩梦，睡梦过多造成的疲累感，使得拉克希思有些郁闷地按了按发疼的脑袋。

　　好些年来，她偶尔都会梦到自己变化为另一种可怕的异种生物，疯狂地杀戮着周围的一切，让血液染红了整一个狂乱的梦境。

　　这样的梦境，在昨晚尤为清晰，清晰到她怀疑是不是真的发生过。

　　“你醒啦？”

　　熟悉的女性声音，温柔得如同天籁。

　　“罗门医生？我睡了多久了？”

　　“现在中午十二点半了，你睡得和猪没两样。”

　　那精灵模样的女性无奈地罢了罢手，顿时让拉克希思感到有些尴尬，她想说些什么，撇过头却是看到了羽辉小萝莉那单纯的天真眼光，以及米拉小萝莉那木讷但又好似有些畏惧的眼神。

　　“其实，我怀疑昨晚.......”

　　“昨晚你父亲让我帮你处理掉身体的隐疾，现在已经没事了，并且你的实力往后怕是极为恐怖，这可要好好罩着我哈！”

　　拉克希思总有一种这位罗门医生有什么心事隐瞒着她的样子，但在询问无果之后，她也索性没有想那么多，将这一切杂乱的心绪抛在后头。

　　反正也没有发生什么可怕的事，应该是自己多虑了。

　　稍稍感知体内的魔力状况，拉克希思骤然发现，自己的魔力起码增幅了十倍左右，并且在无形当中还能够感知到空气中那不断游离的银白色粒子，这种银白色的粒子名为元素，雷电属性的元素。

　　“我的身体，到底发生了什么神奇的情况？现在的我，未免也太可怕了！”

　　如果按照日不落帝国的军衔来划分实力的话，那么此刻的拉克希思，就一定是中将级别的大人物！如果能够获得魔女的神器认可，那么她妥妥就能够进阶为大将实力！

　　而她这么强的原因，除却这枚增幅实力的信仰刻印以外，还有另一个因素，她这副非人的躯体已经开始觉醒了。

　　orz今天的更新完毕，最近真的是忙得不像话，整理一下新旧两本书的大纲，加上先前那个封面线稿的上色，书评区什么的都来不及看。新的封面争取在下周搞定吧，近段时间的更新不会落下的，大家放心，以上



第2卷 死国之旅 : 第34章 一个月后

　　日子在和平中一日又一日地度过，维亚纳神权国的边境城市可贝城表面上虽是风平浪静，但实际上早已暗流涌动。

　　这一个月以来，除却每日偶尔会有那么一两个缺胳膊少腿的冒险者上门求助，其他的时刻李岚都是在为自身的变强而不懈努力。

　　自从那个差点要了他的老命的夜晚过后，他对于眼下的这个“保镖”拉克希思·瓦格纳已经刮目相看，一方面是对她作为“神之寄体”这个特殊身份进行保密，另一方面则是意外地看着她一天又一天地以肉眼可见的速度变强。

　　自此，李岚终于可以百分百地确认，所谓的信仰刻印移植，能够将死亡魔物的魔力核心转化为智慧生物的第二心脏，提供更为巨额的魔力，并且在这个基础上，还能够让该魔物身前所拥有的某些特殊能力或者魔法能力，直接移植到智慧生物的体内。

　　当下的拉克希思，已经可以认定为人形的独角雷霆巨兽，她所能够造成的破坏力，甚至要比原先的这头高阶魔物还要强上三分。

　　除却拉克希思以外，另外一个同样移植了高阶魔物的魔力核心、隶属于黑暗教团的黑暗子嗣、忧郁而沧桑的中年人，克里斯蒂安·威尔，也与李岚见过一面，或许也是为了相关的保密，双方并没有言语方面的交谈。

　　但是李岚可以清楚地感受到，这个黑暗教团的“高级卧底”如今也是变得深不可测，并且据伊凡·汉克子爵所言，这位帅大叔已经成功进阶为黑暗教团的黑暗司祭，目前在可贝城已经拥有了某种程度上的影响力，相信再过半年的时间，克里斯蒂安就能够成功进阶为大主教，届时整个可贝城的宗教势力都是他统御范围，影响力将可以辐射维亚纳神权国的其他城市。

　　当然，同样移植了信仰刻印的，还有伊凡子爵前后送过来的两批亲信，数量为二十一人，全部都是伊凡子爵的死士。

　　不过这些人所移植的信仰刻印档次并不高，都是中阶魔物的魔力核心制作而成，虽说能够增幅他们的实力，但是效果远远不及拉克希思以及克里斯蒂安。

　　为伊凡子爵做事自然是一方面，另一方面，合理利用“生命创造者”在短时间内提升自己的实力，也成了李岚的迫切需求。

　　在此期间他再次成功创造出了一个新的智慧奴仆“黛比”，一个利用中阶魔物“食人鬼藤”创造出来的女性形象创造物，初始天赋为“剧毒、狂气以及植物魔法”，是一个“带刺”的危险分子，很有病娇的潜质。

　　据闻这个家伙在加入了伍德·安纳森的冒险者佣兵团之后，立即成为了该团的大红人，也获得了不小的资源倾斜。只可惜的是，黛比并不具备任何生殖功能，所以那大量荷尔蒙爆棚的人类冒险者注定只能吃闭门羹，望而兴叹。

　　三个明面上的仆人，托马斯、科滋莫以及黛比的外出狩猎，无疑为李岚带来了更为丰厚的魔导书经验，这一个月以来更是成功为他增加了半级的魔导书经验，照这样的速度下去，只需要花多一个月的时间，就可以将自己的魔导书等级提升上十二级，让李岚的身体素质将再次得到强化。

　　而暗中的仆人，却也增加了八十八个，与先前的数额加起来足足到了一百零一个，这些有着数字代号的奴仆待在魔导书当中，随时等待着李岚的召唤。

　　眼下捏着一大堆炮灰的他，要远比刚刚来到可贝城的时候有底气得多。

　　“质不行以量取胜，这些不具备太多智慧的奴仆自然是越多越好，接下来每个月所能够积攒的量还需要继续上升，若是能够囤积到上万之多，并且所有奴仆的等级都与我本人持平，那他们将形成一股不容小觑的战斗力。”

　　“现在就只能指望能够一直风平浪静下去，不要发生太多的改变，如若我能够在这个区域蛰伏一两年的话......”

　　无论什么时候，计算与帝国之间的差距，李岚的内心都会产生一种难以言喻的挫败感，照目前的速度下去，想要真正与帝国抗衡怕不是要花个上百年？魔导书等级三十级的炎之魔女维斯塔也照样死得很壮烈，那就更不用说更弱的他们了。

　　“就近的一次赤夜洪流，已经再次和史莱姆联系上，时间同样只有短短的十分钟。她提到她们经常协助莱纳以及一名名为拉莱纳斯的中年冒险者外出探险，关系也在不断升温，还获得了相当不错的报酬。还听闻她所在的团队有成立新的商会的想法，具体是什么情况，那位拉莱纳斯仍旧在与他的旧势力进行交涉，一旦成功的话，史莱姆她们或许可以获得深入帝国内部疆域的机会。”

　　拉莱纳斯，这个人李岚在伍德·安纳森那边听说过，后来为了了解史莱姆的情况，他也曾做过打探。

　　只听闻这个中年人在好些年前是日不落帝国一个热衷于冒险的贵族后代，带着他的诸多朋友到处浪，最后好死不死栽在了维亚纳神权国这里，回国之后更是遭到家族的背叛，名声扫地，还被判了一年的监禁，去年出狱的时候有很长一段时间过得凄惨无比，有听闻是受到了一个平民的接济才撑了下来。

　　李岚隐隐约约地怀疑，接济这个倒霉鬼的会不会是傲娇的烂好人莱恩兄弟。

　　当然，短短十分钟的时间，主仆两人其实也只是交流一些重要的情报罢了，并没有寒暄太多。

　　所以李岚根本就不知道，他的从者史莱姆还有星宿系列女仆，在帝国边境莫里城那边不知道有多少的追求者。毕竟在这个世界，强到可以正面跟魔物站撸的女人可不多，伪装成人类的这些家伙们一个比一个猛。

　　作为男人，谁不想征服一个比自己更强的男人或者女人？所以她们会炙手可热也并不意外。

　　她们的活跃，也让帝国的边境军人开始关注她们的来历，好在所谓的“高级化形”实在太过厉害，直接改变了自己的本质，所以她们身为魔物的本体丝毫都没有暴露出来。若是换做普通的“化形”，那怕是她们早就被一网打尽了。

　　“米拉，她究竟会是什么身份呢？这短时间以来已经为她植入了三枚信仰刻印了，这顶多就是赋予她动力，并不能够改变她寿命将近的事实。而且，眼下我也不敢让她踏出这里，我有一种强烈的直觉，只要她暴露在众人的视野当中，那下一刻不止是她，就连我都可能得死！”

　　关于这种强烈的危机感，就要涉及到一个月前伊凡·汉克所交予他的一份势力分布图。

　　很明显的，以他的“罗门诊所”为中心，方圆三千米以内的商店、房屋全部易主，并且这些主人听闻全部都是从各个大陆、各个大国千里迢迢而来，无论是谁每天都会花费一定的时间在这片区域上涉猎，他们就像闻到屎的苍蝇那样子，紧紧地盯着这里，赶都赶不走。

　　“在我所知道的势力当中，西南贵族区的帝国军人们全部搬到这附近，柱神列拉金和她的男人就居住在距离这里一千米的一栋别墅，黑暗教团后续也派出了不少的人员，但是由于克里斯蒂安暗中干涉的缘故，有部分似乎已经换成了他的亲信。”

　　其他的势力，全都是些乱七八糟、看不出哪来的冒险者，其中就包括正对面那两个喜欢秀肌肉的精灵美女。

　　不得不说，那两个肌肉精灵美女这段时间以来的生意火爆到难以置信，无论怎么看都比李岚这门庭罗雀的状况强上一百倍，真是羡慕嫉妒恨。

　　“不管如何，现阶段我不想惹事，但愿真的能够一切安好。”

　　日常地沉思了很久，呆坐在柜台后的李岚眼睁睁地看着新一天的黑夜再度降临，眼下大致是晚上八点左右，还有一个小时的时间，就是新一天的宵禁了。

　　“拉克希思估计还带着羽辉小萝莉和米拉小萝莉在楼上看书，她们最近沉迷于维亚纳神权国的垃圾言情小说，什么霸道主教爱上我、霸道王子硬上弓之类的玛丽苏意淫文，几乎到了废寝忘食的地步。狗屎，要不是我以前的看过的网文早就忘得七七八八了，我肯定背几篇给她们瞧瞧什么才是娱乐文学，我大天朝的网文领先异世界一万年！”

　　摇了摇头，想了又想，这个世界根本就没有什么手机电脑之类的，娱乐方式匮乏到难以想象，甚至说，很多人迫于生活的压力，就连看小说的心思都没有，拉克希思会追求这种枯燥文学也无可厚非。

　　至少在李岚看来是枯燥，但在她们的眼中怕是香饽饽。

　　正想为打烊收拾起店铺，却不料外边的传来了无比嘈杂的声响，他蓦地一看，哎哟，这什么情况啊？挤了那么多的帝国军人，和谁打起来了？

　　......  ......  ......

　　新历10003年9月3日，天气微凉，黑夜来得也快。

　　南十二街第977号商铺，刚从城外归来的帝国少将阿诺德·霍普金斯，急匆匆地闯进了这间店铺，随即在很多个军人的忙碌下，店门紧闭的小区域陷入了异样的沉寂当中。

　　借着魔晶灯的昏黄灯光，阿诺德紧急召见了六个最为主要的负责人，全部都是大校级别，不容小觑。

　　“调查已经出结果了，我们隔壁的那两个精灵是从西部大陆的精灵王国而来，隶属于精灵王国派遣出来的救援队伍，是我们必须铲除的对象。放心，我已经与神权国的王室以及黑暗教团通气过，稍后我们直接动手，神权国不会插手这一场纷争，入夜后也会主动为我们善后。”

　　“这是第一件事，第二件事，深渊魔物哈提以及使徒卡拉米提更进一步的位置信息，已经被占卜出来，目前能够猜测到的地点为，南十二街999号，998号，997号，这三栋建筑需要进行严密调查。”

　　其中一个军人闻言皱了一下眉头，“那不是维吉妮亚队长遇难的......”

　　“不错，就是她牺牲的那个位置附近。”

　　维吉妮亚·帕尔默，作为帝国第五调查兵团分队队长，她在这个队伍中的威望高到难以想象。可以说，所有从精英贵族阶层出来的后代，并没有多少能够像她这样子体恤下属、一视同仁。

　　一个多月前，她的死对于这个小队而言是何等沉重的打击？从那个时候起，这些军人就没有一个没有想过要为这个死去的队长复仇，但却一直都苦于没有任何的线索，他们就好似无头苍蝇那般找不到北。

　　如今，阿诺德的话语无疑像是一石激起千重浪，让在场所有倾听的军人屏住了呼吸，精神高度集中。

　　“不错，那个自称暗精灵的女人处在重点的排查范围内，可惜她的背后有神权国的伊凡·汉克子爵站台，目前我们还无法轻易对她动手。不过，这已经是时间问题了，明日先暗中处理掉997店铺以及998号店铺那两个不自量力的势力。复仇，并不急于一时，有的是机会！”

　　“你们马上召集其他的人，我们即刻动手！”

　　眼下的时间大致是晚上8点左右，由于宵禁的存在，此时的大街上冷清无比，绝大部分店铺也已经打烊关门，正是动手的最好时刻。

　　数分钟后......

　　两个精灵族的肌肉美女，正在屋内啃着白面包，盘点着这一天下来的收入。

　　“丽贝卡姐姐，今天赚多少了？”

　　较矮的精灵美女苏珊，有些惬意地靠在木椅上，那张脸表现出了些许单纯。

　　“我只能跟你说，很多，不过近段时间我们的货也快卖完了，过阵子也许得考虑关店外出狩猎，再次回归冒险者的日子。”

　　高挑的金发精灵美女，那美丽的面容明显比这个小辈多出了不少的狡黠，显得更为成熟。

　　苏珊闻言犹豫了一阵子，又不安地问道，“丽贝卡姐姐，其实我有点想家了。”

　　“嗯？”听出了这其中的意思，丽贝卡抬起手拍了拍这个家伙的肩膀，“别想太多，我们现在可是逃兵，回去可是要上断头台的，而且，我们不是孤儿么？哪有什么家？如果你说的是那个收容我们的院子，那没什么大不了的。”

　　绝大部分的国家都会有孤儿院存在，但是这些开办孤儿院的主子可不是什么善人，不会要一些体弱多病的儿童，基本都只收留身强体壮、能够创造出价值的好手。

　　就比如精灵王国，孤儿院出来的孩子基本都被培养成了军队中的先锋战士，无论什么都是顶在最前方。

　　丽贝卡与这个经常被她庇护在身后的苏珊不同，她对于那个孤儿院绝对没有太多的好感，甚至感到厌恶，会造成她如此叛逆的原因或许来源于那记忆中的大量凄惨回忆，那些都是苏珊从来都不曾了解过的。

　　扛最多的活、当牛做马，惹主子不高兴还要被疯狂毒打，偶尔还会被当做泄欲的工具......这些才是精灵王国军队的事实，拉着苏珊这个拖油瓶从最底层成长为一名强大的战士，丽贝卡又是付出了何其多的努力？又是对这个国家抱持着多大的怨念？

　　否则，她也不会借着这次的机会直接外逃了，而一旦逃出来，她就从来不会想着再次回去。

　　因为她知道，夺取一个使徒的尸体对于她们而言就是一个完全不可能的任务，她并不想在这件事上葬送自己的性命。

　　“精灵吗？”偶尔会忍不住想起了某些文学作品当中所歌颂的爱好和平、个个都是俊男美女的精灵，可实际上呢？只要是智慧生物就必定存在欲望，有欲望就必定存在剥削与压迫，精灵在某种程度上的丑陋与人类没什么两样，甚至有过之而无不及，两者最大的差距可能只剩下这生殖隔离了。

　　摇了摇头，回想起了很多根本不敢让苏珊知道的过往，丽贝卡的脸色恢复如常，有些宠溺地说道，“有我在，去到哪，哪就是我们的家，所以不要想太多。”



第2卷 死国之旅 : 第35章 无妄之灾

　　正在聊话家常的丽贝卡以及苏珊，还未将今天的账目清算完毕，外边就蓦然传来了一阵又一阵令人不安的脚步声。

　　平日里，只要是入夜过后，可贝城城区都充满了各种诡异的嘈杂声响，什么脚步声、敲门声都是小事。

　　但是，今晚的这些脚步声，却与以往不同。

　　“这是活人特有的脚步声，而且这些人现在就停留在了屋外，这到底是......”

　　到底是怎么一回事？丽贝卡皱起了眉头，因为不安而站起身，顺便还从一旁的货架上取出了一把精灵族特制的长刀，也是她一直以来惯用的月弧弯刀，极为锐利。

　　作为精灵族，虽然寿命与人类并没有太大的区别，但是，精灵族作为远古神话种族的后裔，也有着他们所特有的种族特性。

　　除却肉体素质、魔力状况比人类强以外，更为厉害的优势还在于他们天生的强大视力以及听力，这使得他们在一定程度上比人类更能够辨别出事物的真伪。

　　就比如现在，丽贝卡作为经验丰富的精灵战士，别说判断出外边的人是人是鬼，就是他们是男是女、大致实力如何，也能够分辨出来。

　　“数量，三十六个，普遍是白金级冒险者以上实力，其中有一个无法判断，恐怕其实力已经超过钻石级冒险者。这帮人难道会是隔壁那一群穿着军服的家伙？听说他们是日不落帝国派遣过来的使者，想来应该与我们没有任何瓜葛才对。”

　　疑惑不解，浓烈的不安根本挥之不去。

　　丽贝卡正想着是否要上前打开房门确认一下。

　　却不料，下一秒，轰地一声巨响，破碎的木门直接往后掀飞......

　　阿诺德这个帝国少将是一个极其稳重的人，无论是帝国委派的任何任务，他都会将其策划得万无一失。

　　就像他们现在的情况，既然他想干掉这两个精灵，那么他会使用的方法就是，让有着少校以上实力的队友们堵住所有逃亡的要道，然后让他这个最强的领导者亲自出手。

　　有很多懒人会让自己的手下一个一个送头，意图拿下目标人物，但是阿诺德不一样。

　　作为最强的他，有资格扛起大旗，有资格顶在前锋，如若连最强的他也倒下了，那还指望得了谁？

　　当然，在不知对手的实力之前，他是不会贸然出手的，只不过是当下的这两个目标早就被摸清了所有的底气罢了。

　　“丽贝卡·乌罗以及苏珊·沃兹鲁，精灵王国边境斯坎达尔出身的孤儿，双方的父母都有着血缘关系，并且是奴隶阶层，死于十五年前的一场叛变中。之后，丽贝卡以及苏珊作为孤儿的身份被遣送到巴斯孤儿院，被培养为奴隶战士。”

　　“两个月前，这两个奴隶战士在精灵王国的长老卡梅伦的宣召下，参与了一场秘密任务。之后因不明原因，这两人先行离开，其他的大队伍继续往维亚纳神权国进发，但是很快就被第五使徒的势力灭杀。”

　　“剩余的这两个漏网之鱼，实力顶多也就白金级冒险者的实力，也就是中校级别。”

　　就这样的实力，如何能够和阿诺德少将同台竞技？他碾死这两个人就和捏死两只蚂蚁没有什么区别！

　　当周围的众多军人们全都站到了各自的驻守位置，堵住了所有的去路时，阿诺德少将终于出手了。

　　猛地抬起的黑色军靴，狠狠地踩在了这一扇结实的木门之上，同一时刻，庞大无比的魔力爆发为恐怖的气力，使得这一扇木门瞬间分崩离析，敞露出了房屋内那惊愕的面容。

　　紧接着，抓起的随身军刀划过了行云流水般的痕迹，使得他的壮硕身体化作了一道虚影。

　　杀机，再次绽放！

　　无法抵挡，完全无法抵挡！

　　面对这突如其来的袭击，丽贝卡只来得及抬起了手中的月弧弯刀，却无法抵挡这暴烈的一击。

　　只是短短的一个照面，她就看着直刺而来的这一刀穿透了她的心脏，带来了前所未有的痛楚，她还尚未为此发出哀嚎，便感到喉头一凉，一道狰狞的伤口完全断绝了她最后的言语。

　　“苏珊！不好！苏珊！快跑！”

　　意识进入弥留的前一刻，丽贝卡内心的念想仅仅只剩这个唯一的亲人。

　　然而，现实又是何等的残酷？

　　最强的丽贝卡已经倒下，更何况这个与她有着些许血缘关系的表妹？

　　面无表情的阿诺德少将手起刀落，锐利到难以想象的军刀像是呼啸的疾风，在斩断了苏珊那做出反抗的双臂之后，顺势而上的利刃同样破开了这个精灵的喉咙，巨量的红色血液宛若喷泉，在短短不到数秒的时间肆意倾洒在这个凌乱房间中，染红了整个地面。

　　什么是现实？这就是现实！

　　绝大部分的智慧物种，只要遭受到了致命的伤害，就会第一时间失去所有的战斗力。无论是人类也好，精灵也罢，死亡对于他们而言都只不过是一瞬间的事，纵有再怎么强烈的意志，也完全无法支撑一个重伤者进行反抗。

　　这其中是否会有什么例外？有的，比如身体结构成分完全属于异类的魔女，亦或真正神话时代的智慧物种，亦或已经觉醒本源之力、进阶半神境界的强者。

　　可惜的是，丽贝卡与苏珊什么都不是，她们只是普普通通的精灵而已，哪怕她们的实力比起大多数的冒险者要强得多。

　　“苏珊......苏珊......”

　　沉重的身体倒在了血泊当中，剧烈的痛苦几乎让她无法自拔，饶是这样她仍旧忍着痛苦发出了滋啦的挣扎声响，努力地抬起了这失去力量的右手，想要抓住那一份只属于她并且独一无二的希望。

　　面对这突如其来的惊变，视野陷入模糊的丽贝卡，内心第一时刻产生的并非怨恨，而是恐惧，惧怕苏珊的死......

　　“完成！”

　　阿诺德取出手帕，擦干净了这把随身的军刀，再次插回了刀鞘。

　　如若这两个家伙是穷凶极恶的罪犯，那么阿诺德更倾向于直接出手斩下她们的头颅，然后将她们的脑袋献祭给正义的光辉之神。

　　但是由于并没有过多的证据表明她们是罪大恶极的犯罪者，所以阿诺德采取了更为仁慈的方式，其中一个来不及反抗的被两刀破坏了心脏以及喉咙，彻底断绝生机，而另一个已经开始反抗的家伙，则是被斩断了四肢、破开了心脏与喉咙。

　　不管怎么说，好歹也是留这两个家伙全尸，饱含着人道主义精神。

　　毫不费力地做完这一切，满脸冷漠的阿诺德走出了房间，他正打算示意其中一名善后的军人使用相关的易燃魔力材料，将这两具尸体完全化为灰烬，可没有想到的是，对面的店铺传来了几声突兀的脚步声。

　　“嗯？”

　　......  ......  ......

　　这并不是什么打架，而是单方面的屠杀！

　　李岚无论如何都想不到，先前就已经察觉这些帝国的军人一直都在观察着隔壁的这两个精灵，可没有想到才过去一个月，这帮狠人就敢大庭广众之下直接下死手，像宰了一只鸡那样子干掉了这两个肌肉精灵。

　　这还有没有王法？

　　李岚全都看在眼里，这一场令人感到恐惧的屠杀前后不到数秒钟，白刀子进红刀子出，躺在地上的这两个精灵族女人已然不省人事。

　　这个名为“阿诺德”的帝国少将连眼都没有眨一下，他的实力是何等的可怕？

　　若是阿诺德不是对这两个精灵族的女人动手，而是直接想要宰了李岚呢？李岚一点也不会怀疑，他能够活着的时间恐怕要比这两个精灵族的女人还短，其中那个淡青色长发的还来得及挥刀反击，但是这个帝国少将真的是太快了！

　　快得跟鬼一样。

　　这种碾压性的实力，终于让李岚回想起了曾经被帝国支配的恐惧，如若不是那头深渊魔物没有展露出真正的实力，如若不是借用“人海战术”搭配罗丽娜的底牌“冥府之锁”，那当时的他们肯定活不了那么久。

　　如若不是借用史莱姆他们的特性进行“作弊”，那么他们估计也会像今天的这两个精灵女人一样，像是杀猪那样子被干掉，直挺挺地躺在那血泊之中，眼睁睁地看着自己凄惨死去。

　　“勇气！”

　　忍不住为自己加持了一遍勇气，让自己这躁动的心情缓和下来，李岚的内心顿时涌起了一股悲愤。

　　即便他不知道这两个精灵族的女人为什么会招惹上帝国，但是看着她们凄惨死去的样子，仍旧会令他忍不住起了类似兔死狐悲的心情。

　　这种心情名为“恻隐”，是所有从地球穿越过来的正直之人的本能，这并非圣母的情绪，而是单纯对于这个不公世界的悲愤。

　　很遗憾，即便这样，李岚也很难站出去为这两个精灵女人讨回公道，因为他根本就不知道这其中会不会有更多的内幕，也根本没有实力能够介入这场纷争，他所能够做的只是充当一名观众，选择明哲保身。

　　想是这么想的，后面的楼梯却是突然传来了一阵很是急促的脚步声，撇过视线一看，却看到火烧火燎的拉克希思·瓦格纳急匆匆地走了下来，“抱歉，罗门医生，失陪了。”

　　这个穿着贝城商会特有的棕黑色制服、显得英姿飒爽的红发美女，在打过招呼之后就迅速走出了店门，直接往那976号商铺走了过去，不正是那两个精灵族女人死亡的地点？

　　李岚皱起了眉头，稍稍犹豫了一阵子，也硬着头皮跟了几步，“现在这种情况本不应该惹事的，不过拉克希思是处于什么原因想要过去的呢？她该不会也是对那两个精灵族的女人产生了怜悯？希望这家伙等下不要上头了。”

　　经过一个多月的接触，李岚对于拉克希思的了解也是加深了不少，这个表面上冷冰冰的家伙绝不是一个克制不住情绪的人，但是看她现在离去的神色实在太过不正常。

　　当李岚来到这晦暗的大街上时，周围那三十多个穿着帝国军服的高大男性开始有意无意地围了上来，散发出一股无形的压迫力。

　　“羽辉她们还在楼上，并没有太多的战斗力，托马斯三人为了提升我的魔导书等级而派遣在外，一个月顶多回来一次，也就是说眼下能够靠的只有我自己了吗？狗屎，这些帝国的狗腿子实力很强，基本碾压普通的白金级冒险者，眼下我也无能为力了。”

　　迅速对形势作出了判断，李岚虽是走出了大街，却并没有贸然靠近拉克希思，而是任由她与那个帝国少将阿诺德辩解着。

　　稍稍后退了一步，进入了安全的最佳距离，他开始听到前方传来了激烈的争论声......

　　“阿诺德少将，这里是维亚纳神权国的地盘，是贝城商会的地盘，少将这样子明目张胆地杀害两个精灵王国的女性，还想放火毁尸灭迹，这说不过去吧？”

　　拉克希思问道，实际上若不是刚刚呆在她身边的米拉小萝莉主动提醒，她还不知道下方出现了这么严重的事况。

　　原本作为一个已经逐渐脱离贝城商会的交接人员，以拉克希思的立场来看最好就是睁一只眼闭一只眼，最起码地，从一个月前开始，贝城商会就已经知道了帝国的杀意，今天会发生这一幕几乎是必然的。

　　然而，她并没有料到，一向沉默寡言的米拉今天居然会出言哀求她出面。

　　“这样做无疑会违背了父亲的命令，虽然有点对不起米拉了，但我能够做到的并不多。”

　　表面上虽是冷冰冰地质问，但实际上拉克希思的内心并没有底，在直面这个帝国的少将时更是被一股强烈的压迫力震慑着。

　　“这位是拉克希思·瓦格纳小姐吧？伊凡·汉克子爵的义女，作为一个没有多少血缘关系的旁人，我劝你最好不要介入这件事。”

　　阿诺德眼见前来的是一个较为眼熟的女人，脸色立即就拉了下来。

　　拉克希思·瓦格纳，这个经常待在“罗门诊所”的家伙，从她到来的第二天阿诺德就调查得七七八八，无论是家庭背景还是社交关系，包括她的真实实力，全部都没有放过。

　　只不过是一个实力只有黄金级顶峰的冒险者，若不是要给伊凡·汉克子爵一个面子，换做一个普通人，阿诺德怕已经出手将这家伙宰了。

　　放眼四周，这里的动静有多少冒险者不知道？谁不是紧闭门窗，装作什么都没有看见？

　　就只有这个智杖玩意不识好歹！

　　“如果我必须介入呢？”

　　拉克希思已经将右手放在了腰间的佩剑之上，有那么一瞬间，她清晰感受到了这个帝国少将潜藏的杀意，若是换做以前的她肯定捕捉不到。

　　“这是我最后一次忠告，立即退开，我没有义务向你这个毫无地位的女人解释，如果想知道为什么，去找你的父亲。如果你是妄想救下她们，那就休怪我不客气了！”

　　阿诺德冷冰冰地说到，直接堵死了所有的交流的可能性。

　　可以说，打一开始，阿诺德就知道这个女人的来意，他又怎么会听得进这个家伙的话？

　　“雅格大校，放火！”



第2卷 死国之旅 : 第36章 威慑力

　　一声令下，阿诺德·霍普金斯身边那名接到命令的军人，毫不犹豫地走了过去，意图进入这间被破坏得一片狼藉的商铺。

　　“......”

　　面对这样一种蛮不讲理的状况，拉克希思努力地克制着自己的情绪。

　　她从一开始就知道的，自己本来就不应该介入这一场纷争，她的任务本来就是充当这位罗门·海德拉医生的交接人以及秘密保镖。

　　“在这之前，父亲就有提到过，这帮帝国的军人不清楚抱有什么目的来到维亚纳神权国，无论他们做出什么不合常理的事，都绝对有神权国高层的授意，就比如现在的杀人。”

　　之所以选择晚上八点过后的时间，最大的原因就是这个时候的大街上不会有多少冒险者，最有利于他们动手。

　　而且有很大的可能性就是，他们动手过后还会有高层派出的人帮忙相关的善后，也就是说，过了今晚，这两个精灵族的女人就会被当成失踪人口处理，没有人会去在意她们究竟去了哪里。

　　在维亚纳神权国的边境城市，冒险者的失踪几乎是司空见惯的事，拉克希思自小也早就见得多了。

　　因此，这残忍的一幕她早该感到麻木，如若不是不久前那个米拉小萝莉的哀求，她是无论如何也不会踏入这个区域的，眼下也不是说她正在后悔，而是茫然以及不知所措。

　　“拉克希思，请救救她们！如果她们能够活下来，或许她们所知道的情报对于罗门医生而言有着非同小可的意义！”

　　拉克希思是第一次见到米拉小萝莉那如此诚恳的哀求，这个沉默寡言的小家伙平日都是那样子的高冷，可今天的这一番话为何会触动她内心的情绪？

　　稍稍撇过视线，看到的是那两个躺在血泊中的身影，“喉咙已经被破开，心脏也已经被破坏，无论怎么看她们都已经没救了，事到如今我还出手进行阻挠，这真的值得吗？”

　　“从平日的观察来看，这两个精灵族的女性绝对不是什么穷凶极恶之人，她们热衷于经商，和普通的冒险者一样，会因为赚到钱而沾沾自喜，偶尔还喜欢秀肌肉。这样的精灵，怎么可能会成为日不落帝国的眼中钉？这其中一定有什么内幕！”

　　权衡了一番利弊，又目睹这那个负责毁尸灭迹的帝国军人即将迈入房门，她终于再也克制不住自己的冲动。

　　“慢着！”

　　蓦然迈开步伐，想要拦下这帮杀意腾腾的家伙。

　　“或许真如米拉所言，我必须拦下他们！这两个家伙也许还有救！”

　　强烈的直觉，使得拉克希思的茫然尽数消失，可惜的是，在她出手阻拦的下一刻.......

　　“只不过是一个没有太多背景的弱者而已，也不知道她为何会主动出面干涉，若是我直接将她做掉的话......”

　　如果做掉这个家伙，那与伊凡·汉克的关系恐怕会跌入冰点，不过帝国也无所畏惧，大不了通知上面进行施压，没什么可以纠结的。

　　阿诺德少将眼下很是暴躁，甚至是起了杀意，他已经决定了，如果这个名为“拉克希思”的家伙继续不识好歹，那他马上就出手干掉她。

　　当然，他才刚这么想，这个女人果然就顺着他的思路出手了......

　　猛然抽出的军刀以及精致佩剑，同时以肉眼难以捕捉的速度，冲撞在了一起。

　　那一瞬间，无论是阿诺德少将亦或是拉克希思，面容都呈现出了惊愕，而在惊愕的同一时刻，魔力以及气力的冲撞使得双方尽数后退了数步，勉强站稳了步伐。

　　气氛下降到了冰点，在场的所有人都只是看到拉克希思打算往那店铺的方向冲刺而去，而直接进行截胡的阿诺德·霍普金斯根本没有丝毫的怜香惜玉，抽出的随身军刀想到没想地直接往这个家伙的脖颈招呼。

　　结果却是出乎了所有人的意料，阿诺德奇快无比，而拉克希思却比他更快！

　　铁器的交接迸发出了绚烂的黄色花火，也爆发出了一如惊雷的爆音，随即，正面交手的两人竟是各自退开。

　　这说明什么？

　　说明本该是碾压的局势竟会变成现今的势均力敌！

　　“她的力量不简单！魔力的量也非比寻常！比我还强！”

　　更重要的是，这个女人还有着一手深藏不露的雷元素魔法，而且是上位增幅系魔法！

　　兵器交接的刹那间，阿诺德就已经捕捉到了，这个家伙的速度并不单单是身体素质那么简单，而是魔法能力的额外加持。并且，武器碰撞的那一刻，就有一股难以抵挡的电流，直接传导到了阿诺德的手上，倘若不是及时逼开这个家伙，他丝毫都不会怀疑自己的下一刻可能会饮恨。

　　“这就是，帝国少将的力量！他比我更强！”

　　同样被逼退的拉克希思，满脸的惊容，她所惊愕的不仅仅是自己如今能够变得如此强大，更惊诧于这个帝国少将所展现出来的恐怖实力。

　　刚刚只是交手的一瞬间，她就感受到一股强到无法抵挡的气力。

　　这种气力绝对不是简单的身体素质，而是日不落帝国所特有的强化魔法，恐怕强化魔法加持下的这名少将可以碾压任何白金级实力的冒险者，就是钻石级的冒险者在他面前也只能够饮恨。

　　也是直到此刻，拉克希思才稍稍理解为何那两个精灵族的女人会死得这么惨了，因为双方的实力根本就不是一个次元的。

　　而且，她也终于理解为何绝大部分的国度都不敢招惹日不落帝国，她的父亲伊凡子爵也多次要求她避开这帮狠人了。

　　“不是对手，完全不是对手！接下来要怎么办？”

　　交手的双方，脸色各自发生了变化，而周围的所有帝国军人也都将注意力集中到了中间这个闯祸的女人，毫不犹豫地拔出了腰间的蒸汽左轮，随时准备对准这个不识好歹的家伙。

　　“为何她的实力会突然变得这么强大？这样的家伙根本不可能会是黄金级实力的冒险者，而是钻石级以上甚至传说级才对！难道说，这个家伙隐藏实力了？目前我可以干掉她，但是干掉她就势必用到另一件的物品......”

　　红月公爵之书，若是想要保险起见，就必须使用这一件封印物。

　　阿诺德已经将左手稍稍靠到了腰间的空间背包，他绝对不是那种吝啬自己的底牌的人，如若情况有必要，他就肯定会从一开始就丢出“大招”，直接用最强的手段干掉任何敌人。

　　然而，他还来不及使用，就看到正对面那个将半边面容掩埋在兜帽下的暗精灵女人迈开了脚步。

　　一时间，一股毛骨悚然的错觉涌上心头。

　　“不行！这个家伙的背后有邪神的庇佑，若是招惹了那个存在出手，那么我没有任何胜算，说不定还会连累我的所有队友。”

　　抬起的左手终究还是放了下去。

　　......  ......  ......

　　短短不到一分钟的时间，整个场面就彻底变得剑拔弩张，这是李岚无论如何都没有想到的，甚至感到极为头疼。

　　很明显的，拉克希思刚刚看似与这个帝国少将势均力敌，但实际上她还落入下风，原因很简单，战斗的经验不足，空有一身强大的气力以及魔力也很难完全发挥。

　　并且，在场可不仅仅只有一个阿诺德少将，还有大量的校级军人，最低都是白金级冒险者的实力水准。

　　倘若这所有的军人联合起来，那拉克希思肯定就是吃不了兜着走，死得很有节奏感。

　　“绝对不能够放任拉克希思栽在这里，这种情况我必须出面，否则的话......”

　　再怎么说，拉克希思现在是他最为得力的助手，倘若还想继续在这个可贝城生活下去，她的帮助就必不可少。

　　看中了这一点的李岚，哪怕眼下的状况极为危急，他也不得不被迫出面。

　　右手已经探到了腰间的空间背包，里面储存有他身为“魔女”的身份证明，本命魔导书，“若是我一次性释放所有的奴仆的话，借用神恩启示这个底牌，或许能够短时间内阻挡住这群帝国的军人，随后只要能够顺利救出拉克希思甚至是协助击杀这名帝国的少将......”

　　李岚是个莽夫，当无路可退的时候，杀意腾腾的他可不会去管太多。

　　更何况，眼下他还有“命运裁决之书”这个底牌，说不定还可以马上唤来羽辉小萝莉，就拿这些帝国的军人作为祭品，使用另外的一个狠招，“黑暗融合之书”，用帝国军人对抗帝国军人。

　　“无论如何，都有胜算！可以赌一把！”

　　这要放在一个月前，根本就是想都不敢想的事，而刚刚拉克希思与这位帝国少将的交手却让他看到了希望。

　　他也实在没有想到，这个冰山一样的小姐姐在经过了信仰刻印移植之后居然会有这么猛的实力。

　　当然，他并没有料到的是，在他迈开了步伐的下一秒，这位帝国的少将居然收起了所有的敌意，甚至招呼周围的所有军人退开。

　　“拉克希思·瓦格纳小姐，念你是伊凡·子爵的义女，今日我帝国不与你一般计较，但是，之后你会为这次阻拦帝国付出代价！”

　　将手中的军刀再度插回刀鞘，阿诺德却是打了个眼色，随后众多的军人无视了这个现场，迅速地退回了977号商铺。

　　事情来得如此突然，转眼间整个大街已经再度变得冷清。

　　......  ......  ......

　　977号商铺之内，聚在一起的诸多军人眼下感到很不解，不明白这个队长为何会突然做出了退却的举动，这明显不是他以往的风格。

　　“不将她们彻底毁掉，真的好吗？”

　　阿诺德闻言也有些苦闷，但还是做出了回应，“我已经破坏了她们的心脏，就流失了那么多血液的情况下，她们必死无疑！”

　　“我之所以会让你们退却，最大的原因是因为对这个女人的实力评估出了问题，在势均力敌的情况下，最怕的就是酿成持久战，一旦超过夜晚九点，那么情况就不是我们所能够掌控的了。”

　　阿诺德并没有说到的另一点就是，那个名为“罗门·海德拉”的家伙即将出手了，这个家伙所代表的是一个可怕的域外邪神，就连帝国高层都示意他要暂时避开这个家伙，那他自然不可能在这个时候大打出手。

　　上一次的恐怖幻觉已经让他得到了教训，如若对这个罗门·海德拉起了杀意，那有很大的可能性就是今晚的所有军人都得死。

　　仅仅只要将他们拉入了那个幻觉，那么配合这个拉克希思，完全可以毫不费力地宰掉他们所有人。

　　“不管如何，帝国交予我们的任务算是暂时完成了其中一个，明日起，我们必须调查这个名为拉克希思的家伙，她一定还有什么我们所不知道的秘密。”

　　明明先前的诸多调查表明，这个家伙就是黄金级冒险者，但为何真正交手的时候她能强到这个地步？

　　这样的一种人，可是将级实力，放在整个维亚纳神权国绝对是高层的存在，怎么可能会来当这个罗门·海德拉的保镖？

　　......  ......  ......

　　“有什么事，稍后再说吧，我们先看看他们。”

　　殊不知，就在这些帝国的军人退走之后，李岚可是捏了一大把冷汗，他本来都以为刚刚就要打生打死了。

　　幸好在关键时刻，这帮家伙终究还是选择“网开一面”，或许也是顾及到了伊凡·汉克子爵的颜面？

　　虽是这样子猜测，根本不知道内情的李岚只是稍稍看了拉克希思那有些焦急的面容，然后毫不犹豫地走进了这个狼藉的房间。

　　“真惨啊！”

　　和杀猪没两样，李岚回忆起了小时候在农村时跟随父亲进入屠宰场的记忆，那些刀法熟练的屠宰手只需要一刀，就能精准地捅穿猪的脖颈动脉，然后开始放血。

　　而与猪不一样的是，猪好歹在临死前还能够疯狂地挣扎起来，而人形的智慧生物却什么也做不到，她们的死是如此的干脆，一刀捅到要害就直接失去了所有的气力，顶多只能够软趴趴地抽搐着。

　　“罗门医生，米拉......米拉她请求我能够救救她们，您看.......”

　　拉克希思有些不忍地看着这两人的尸体，终究还是补充了一声。

　　“原来是米拉让你来的.....”李岚顿时感到有些意外，不过他并没有在这件事上纠结，而是低声道，“她们还有救，我先给她们上药进行续命，你悄悄将她们带走，在接下来的日子中恐怕也不能让她们被帝国知道。”

　　如果这两个家伙的尸体已经凉了，那没办法，无力回天。

　　但是现在还没有，这两个家伙的意识还处于弥留当中，还可以趁热，那么李岚就有办法将她们拉回死门关。

　　“生命元素，可以利用生命元素想堵住她们的伤口，防止生命力的继续流失。若是真的想要救回她们，必须依靠我的魔导书才行，必须要用完整的‘急救’才能够将她们拉回来！”

　　这个位置，确实不好施展，会暴露他的真正身份。

　　所以，两人犹豫了一阵子，直接扛起了这生死未卜的两个精灵族女性，再次回归罗门诊所。

　　殊不料，拉克希思与阿诺德少将之间的对峙已经看在很多看客的眼里，就比如那个在别墅中远远围观的大凶女人柱神列拉金。

　　“有意思，魔力的运行比起人类，更像是魔兽！什么时候维亚纳神权国也有了这样一种古怪的强者？难不成这个国家与第五使徒之间达成了什么不得了的协议不成？亦或是说，这是黑暗女神的恩赐？”



第2卷 死国之旅 : 第37章 卸磨杀驴

　　奴隶的天职便是服从，这一点自丽贝卡懂事的时候起就明白了。

　　为了能够祈求到足以活下去的食物，她就必须抛弃一切的尊严，为了守护唯一的亲人苏珊，她就必须付出毕生的觉悟，哪怕让自己沉沦黑暗、出卖自己的肉体也在所不辞......

　　精灵王国，边境城市斯坎达尔，深夜。

　　一阵翻云覆雨过后，丽贝卡依偎在一个状得像头牛的中年精灵男性怀中，因长达六个小时的剧烈运动而喘着粗气。

　　“爽！爽！丽贝卡，只有你这种战士，才能够让我如此爽快！”男人陶醉地深吸了一口气，发出了更为愉悦的叫声，“嗯！强而有力！强而有力啊！”

　　作为精灵王国边境军队的高层军官之一，这个头发斑白的中年男性被很多人称为“加姆大叔”，表面上是一个正经严肃的领导者，暗地里却是一个欲望强烈的“精灵猎手”，涉猎各种奴隶阶层的女性，特别是强壮的女性。

　　发出了几声嘶哑的感叹之后，前不久喝了大量的朗姆烈酒，整个人已然醉醺醺的山姆再度翻身，压上了这个美人儿。

　　好不容易重归和平，他那压抑了半个月之久的欲望无论如何宣泄都不够啊！

　　“加姆大人，王都的事......”

　　丽贝卡一边承受着这再次冲击而来的重量，一边小心翼翼地试探着。

　　之所以会提到王都，事情还要从不久前的政变说起。

　　西部大陆精灵王国作为西部大陆六大国之一，同样拥有着“魔女召唤”这样的一个传统，也与其他的国度一样，魔女生来就是低贱的奴隶阶层，地位甚至比丽贝卡这一类奴隶阶层还要差，是比她们还要低级一些的炮灰。

　　然而在三年前，王国的改革派突然发了神经，决定进行魔女改革，将众多原本同属于奴隶阶层的魔女全部提升为贵族，发配到各个边境军队，自此开始了长达三年的魔物狩猎热潮。

　　也正是在这三年之中，但凡精灵王国的居民都见识到了本应低贱的魔女爆发出了极为可怕的成长速度，一直到了今年，就有着两位数的魔女可以称得上是传说级的冒险者。

　　这些可怕的家伙们甚至在半个月前联合击退了一个传说中的至高存在，“第六使徒卡拉米提”，让她们的声望上升到了极点。

　　然而，就在这些魔女们击退了使徒，为之狂欢的一周之后，噩梦开始了......

　　一夜之间，精灵王国的改革派摇身一变，成为了铁血的独裁者，在王国内部进行了一场由上至下的大清洗，无论王室、贵族、平民甚至是奴隶，被屠杀了足足六位数以上的数量。

　　并且随着这一场大屠杀死得一干二净的，还有那本应风光无比的魔女，她们已然融入了地方军队，却在最后时刻遭致了最为致命的背叛。

　　当下，丽贝卡之所以有些诚惶诚恐地提到王都，正是在试探上头的口风，看看这一场为时一周的“白色恐怖”还会不会继续持续下去。

　　“和平了，”加姆一边喘气一边发出了迷迷糊糊的声音，“一切都和平了，那些破坏了精灵王国内部团结的魔女已经全部剿灭，王国也已经和大陆诸国重新建立了外交，虽然短时间内可能还无法恢复信任，但是，好起来了！都好起来了哈哈！”

　　丽贝卡冷漠地听着这大致的话语，造就这场政变的罪魁祸首到底是谁，她并不在意，反正这么多年以来她看到过太多背锅侠了，眼下她只关心自己的安危，关心妹妹苏珊的安危，关心明天还能不能活下去。

　　“丽贝卡，我今天心情好，也不妨告诉你，王国的长老之一马尔福雷德开始召集王国的战士，打算组建一支敢死队，继续追击那个重伤的使徒，不过实力要求不低。一旦事成 ，任何一个战士都可以获得无上的国家荣耀......”

　　丽贝卡闻言心中一动，又不以为意地问道，“那报名方面......”

　　“呵，你们这种一点实力都没有的下三滥奴隶就不要想了，就凭你这黄金级冒险者都比不上的实力，还是带着你的妹妹继续在我的庇佑下苟且偷生吧，哈哈！对了，你那妹妹早已成年了，什么时候......啊——”

　　加姆突然发出了杀猪一般的惨叫声，动作也随之停滞了下来。

　　丽贝卡也不去管下半身到底夹断了什么东西，反身直接将这个中年男人强行压在了身下，她已经注意到了，这是一个机会！天大的机会！或许她可以赌一次！

　　在精灵王国，阶级是从来都无法逾越的，奴隶永远是奴隶，只能活在王国的黑暗中。

　　因为，资源从来都只有那么多。

　　有的精灵生来就拥有恐怖的魔力，坐在王座上作威作福，而有的精灵生来就是废物，只能待在最底层当牛做马。单独拿出两个这样的精灵，那可以说是天赋不够，或者底层的精灵努力不够。

　　但是，如果放大到整个精灵王国，那就是资源分配的大问题，逐渐变强的精灵倘若想要越过阶层，就必定会挤兑掉上位者的资源，那么该变强的精灵就必定被杀，并且他的死亡没有任何人会感到同情。

　　就像这一次恐怖的政变，死了六位数之多的精灵，有人同情吗？

　　没有！

　　同阶层的精灵只会感到安心，庆幸资源的分配变多，或者庆幸自己可能拥有了往上晋升的机会。

　　这便是精灵王国的现实，丽贝卡厌恶这个现实，她至今还清晰地记得自己的双亲、苏珊的双亲因表现出不俗实力而被杀的场景，因为他们在对抗自己的阶级，所以他们的尸体被吊在斯坎达尔的广场晒太阳。

　　丽贝卡很清楚，眼下或许真的是一个能够晋升到平民阶层的机会，然而她并不需要，她要的是安心感，要的是脱离现在的这副枷锁。

　　她的双手像是铁钳那般死死地将这个军官摁在下方，这里是她与这个中年男人的私会之所，隔音措施不知道做得有多好，“加姆大人，王国的这一次召集，要去哪个地方参加？老老实实说了吧，否则我也不知道自己会做出什么事。”

　　“啊——断了——断了——啊！”加姆正在哀嚎着，那声音已经分不清到底是快感还是恐惧了，他无论如何也想不通，这个本来就只是登记为黄金级冒险者的精灵奴隶，怎么突然间拥有了如此恐怖的实力？这种实力甚至能够直接将他碾压！

　　“叫够了没有？你喊破喉咙都没有人会来救你，快说，我没时间等你墨迹！”

　　低沉的声音充满了杀意，此时的丽贝卡就仿佛一头发怒的魔兽，浑身散发着令人感到冰冷的愤怒气场。

　　“啊——我说！我说！我全都说！你不要杀我！这个月月底开始海选，想要参加这次清剿队伍的战士，可以前往......”

　　那一晚，是丽贝卡第一次反抗自己的主子，将其彻底杀害，并且没有留下任何的痕迹。

　　当她回到自己所居住的破烂小屋时，时间已经是凌晨四点，贫民窟中仍旧万籁俱寂。

　　“丽贝卡姐姐......”主动开门迎接她的精灵女性有着淡青色的长发，满脸的单纯。

　　“嗯，我回来了。”

　　一如既往的淡漠回应，丽贝卡从来都不敢在这个妹妹的面前暴露自己的真实，她稍稍整理了一下身上的破旧衣物，进屋之后毫不犹豫地将房门彻底锁死。

　　“丽贝卡姐姐，她们的情况有点糟糕，要怎么办？”

　　苏珊进了内屋，又探出了头，蓝宝石一样的眼睛眨了几下。

　　“没事，让我看看，我今天带回了一点好东西。”

　　跟随着走进了内屋，却见两个有着非人特征的矮小女性已经不省人事，她们的胸口以及脖颈处都有着一道狰狞的伤口，即便这两处伤口极为致命，但这两个小家伙也不知道是什么情况，居然可以支撑到了现在。

　　毫无疑问的，她们那兽类生物才有黑色兽耳以及古怪的螺旋长角，已经预示了她们的身份不是人类，也不是精灵，而更像是传闻中的魔女。

　　这两个家伙很幸运，在三天前的深夜逃到了这个鸟不拉屎的混乱贫民窟，随后很幸运地被苏珊“捡了回来”。

　　丽贝卡本来不想接手这个烫手山芋的，但是出于苏珊的单纯与善良，出于她自身的恻隐之心，这才选择了出手相救。

　　当然，作为一个物资匮乏的奴隶阶层，她所能够做到的施救实在有限，否则她今晚也不会再度出卖自己的肉体，打算换取相关的施救药物。

　　虽说这样的一种行径，她早就习惯了，在精灵王国的底层，不知道还有多少的女人像她这样子，从来不会将自己的肉体当一回事。

　　趁年轻，这肉体就是资本！只可惜，为了变强，她似乎锻炼得有点过度，除却一些精力旺盛的老变态难以满足，一般的还真不会选择她这一种，虽然她的容貌还算上等。

　　敷上了恢复药剂，看着这两个家伙骇人的伤口逐渐愈合，丽贝卡这才稍稍叹了口气。

　　“苏珊，还有一阵子，等我们秘密将她们送走后，就一起去精灵圣堂吧。”

　　“丽贝卡姐姐，我们是奴隶，不是不可以进入那个圣域？”

　　“没事，那一天特殊，只要我们展现出真正的实力，就可以赌一把。”

　　“可是......”苏珊向来都是不谙世事，此刻的脸色仍旧是懵的。

　　“跟着姐姐走就对了，留在这里没有自由的。”

　　拍了拍这个家伙的小脑袋，丽贝卡根本不敢让自己的妹妹知道这个国家到底是有多么绝望。

　　当他们背叛暗中有交易的第六使徒时，就将所有的魔女悉数利用，一直到压榨完最后的价值，就毫不犹豫地用雷霆手段全部绞杀。

　　这样一种过河拆桥的举动，才是丽贝卡不愿意晋升阶层的最大原因，哪怕现在有机会，她所向往的不是充当这个牢笼中的上位者，而是自由，哪怕这个自由会给她们带来灭亡。

　　......  ......  ......

　　蓦然惊醒，昏黄的魔晶灯灯光让丽贝卡不由得眯上了眼睛。

　　大脑涌起了若隐若现的阵痛，缓缓浮现的记忆也好似撕裂了那般，令她感到窒息。

　　“我到底......”

　　第一疑问是自己在哪，随着那逐渐清晰的记忆，难以抑制的恐惧充斥了她的内心。

　　“我不是已经死了？这里是死后的世界？苏珊？苏珊呢？”

　　猛然爬起，身体再度涌起了强烈的痛楚，近乎惊慌失措的这个精灵女性在她的视野接触到身边的女性之后，终于松了一口气。

　　但同时涌起内心的也有着无数的疑惑，她知道出手想要做掉她们的，是日不落帝国的军人，并且当时的她们也肯定是必死无疑，按道理说现在不可能还活着才对，难道是有谁救了她们？

　　“不可能，我和苏珊是逃亡出来的，我们只是奴隶，不可能会有人出手救我们。”

　　大脑一片混乱，她环视着这个房间，却见房间中陈列着三张有些陈旧木床，还有四张堆砌在角落的陈旧木椅，极为简陋。

　　除此之外，不远处的那扇窗户也被隔板所密封，让这里成为了一个完全封闭的空间。

　　不知所措，丽贝卡只是呆呆地坐着，不知道要做出怎样的反应，她甚至不敢出声，怕惹来什么可怕的东西，危急到她们的性命。

　　数分钟后，不远处的木门突然嘎吱一声打开了，一个穿着贝城商会特有的棕黑色制服的红发女人，探出了脸。

　　那脸给人的感觉冰冷得像是面瘫，看不出是什么样的情绪，但是这个人类给丽贝卡一种很熟悉的感觉，那天晚上在失去意识的下一刻，她好像看到了有个女人，从对面的“罗门诊所”中走了出来，制止了帝国军人的进一步行动。

　　根本不待丽贝卡做出回应，拉克希思便转身喊了一声。

　　“罗门医生！快过来！”

　　时间已经是晚上十点左右，好不容易又安稳了三天，李岚蓦然听到下方拉克希思的呼喊声，脸色顿时变得有些纳闷。

　　三天前，受到米拉小萝莉的教唆，拉克希思出面得罪了日不落帝国，最后还拉了两具“尸体”回来。

　　虽说在那之后，李岚是通过自己的“特技”成功救回了这两个精灵女性，但也花费了不少的药物，甚至还搭上了两枚中阶魔力核心。

　　没办法，当时的这两个家伙本来就要没救了，无奈之下他才借用了克里斯蒂安赠送给他的“祭祀礼器”，使用“以毒攻毒”的激进方式，这才强行将这两个家伙拉回鬼门关。

　　更为纳闷的还有一点，那就是米拉是让拉克希思出面，但事后想要问清楚缘由的时候这家伙却什么也问不出，多次声明自己失忆了，若是想要知道些什么情报，可以等这两个精灵族的肌肉美女醒过来再问她们。

　　当然，这两个家伙已经不能称之为肌肉美女了。

　　肌肉代表的是什么？是热狗，是卡路里，是力量，是生命力。

　　但是那个帝国的少将太猛了，跟杀猪一样放倒了她们，使得她们流失了大量的生命力，即便李岚顺利地捡回她们的小命，她们短时间内也无法回到了曾经的肌肉形态，相比之前简直就是弱不禁风。

　　毕竟，这个世界可没有“葡萄糖”之类的现代“输液点滴”，这三天她们要是一再昏迷不醒，就只能听天由命，饿死了就算她们倒霉。

　　饿了那么久，身体消耗的肯定就是脂肪以及肌肉了，会瘦也是正常。

　　好在，这两个家伙可算醒了。

　　“哼，我看着两个家伙平日生意那么火爆，我总得敲诈一番，补回医药费！再者就是，问问她们是怎么回事，咋就被帝国追杀了？”

　　站直了身姿，整了整身上的服饰，他迈开了步伐，目标，二楼的“手术室”。



第2卷 死国之旅 : 第38章 精灵王国的惊变

　　双方的交谈极为顺利，这两个精灵族的美女在苏醒过来之后并没有过多的隐瞒。

　　其中，这个高挑的金发精灵名为丽贝卡·乌罗，靓丽的脸孔上带着成熟与镇定，稍矮的青发精灵名为苏珊·沃兹鲁，相较之下显得有些单纯。

　　这两个家伙都是从精灵王国的边境城市斯坎达尔而来，曾经都是精灵王国最底层的奴隶战士，若不是借机成为了“征讨部队”的一份子，她们没有那么容易能够走出精灵王国边境，甚至还成为了一名逃兵。

　　正常来讲，从西部大陆四圣太古森林的精灵王国，跨越到东部大陆黎明之地的维亚纳神权国，所需要耗费的时间恐怕要半年甚至是一年，这还是运气好的情况下。

　　一方面是，丽贝卡为了不让苏珊知道她们是逃兵，担心这个单纯的家伙会导致露馅，所以编织了一个精灵长老给予她们秘密任务的谎言。

　　另一方面是，从逃亡的那一刻起，她就有考虑到两人必定会受到精灵王国的追杀，所以费尽心机盗窃了随行部队的绝大部分物资，随后千里迢迢赶赴娜迦王国，花费重金借用了该国上古传送阵的使用权。

　　所谓的上古传送阵可不是什么定点传送的好东西，作为一万年前遗留下来的玩意，可以利用中阶魔物的魔力核心启动，但是使用之后的传送却是随机传送到世界的某个角落，若是一不小心传送到三大海或者极地过去，直接就可以宣告死亡。

　　所以说，丽贝卡这个家伙真的是一个狠人，绝境之下无从选择，她敢赌，最终也赌对了。

　　就是这么一次传送，让她与苏珊摆脱了王国的追杀，却也导致精灵王国外派的部队遭受怀疑，直接被杀得一干二净。可惜的是，这个世界上并没有密不透风的墙，她们很庆幸地被传送到了距离维亚纳神权国较近的位置，但也很快被诸多的势力调查到了具体的来历。

　　“也就是说，你们的任务就是，过来维亚纳神权国回收第六使徒卡拉米提的尸体？”

　　李岚一开始总觉得这个名头有点熟悉，想了想恍然大悟，这家伙在这个世界不是相当于“超高级魔物”的存在？曾经帝国魔女教团还曾胡乱诬赖他们与这个使徒勾结，害死了那些魔女前辈，鬼知道第六使徒长得咋样，实力又是强到什么地步。

　　“是的。”丽贝卡点了点头，她到现在为止还是想不通她和苏珊为何会被帝国盯上。

　　“奇怪，按照正常来说，你们只想过平静的生活，那大可以远离维亚纳神权国，去到其他小国不是更好？”

　　李岚从来都不会认为“最危险的地方就是最安全的地方”，恰恰相反，什么事都会有偶然性，也并不是什么事都可以用反向思维进行思考，明知山有虎偏向虎山行的下场，往往就是被老虎直接吃掉。

　　这个名为丽贝卡的精灵美女怎么看，都应该是求稳的那种人，怎么会这么不理智？

　　“那个时候距离我们最近的国家是，兽人国，瑞斯联合公国，那边太乱了，所以无奈之下我们只能往维亚纳神权国的方向走，原本是打算在这边变卖物资，积攒一定的财富之后再考虑以后的事。”

　　丽贝卡也很无奈，无论去到哪个国家，食物方面的补给绝对不是一时半会就能搞定的。

　　“原来如此。”

　　沉思了一阵子，李岚将其中最为主要的几个关键点记在了心中，一个是部分大国拥有上古遗留下来的“传送阵”，可以进行随机传送，只是因为危险太大所以基本没人敢使用。一个是第六使徒卡拉米提现在就在维亚纳神权国的范围内，并且一大堆的势力想要做掉这个家伙。

　　原本他还在想着，他救下的这个米拉小萝莉会不会与这个第六使徒有关，不过很快地，丽贝卡的一系列话语又将他的注意力转移到更为可怕的另一件事上，并且这个事实甚至让他感到有些毛骨悚然。

　　那就是，精灵王国那边发生了一场极为可怕的大屠杀，所有魔女几乎一夜之间被屠戮得一干二净。

　　“果然，只要是涉及到魔女召唤的大国，与魔女之间的关系就只有利用。”

　　如果有哪一天魔女失去利用价值了，那么，这些暴露出了真面目的侩子手就必定会手起刀落，毫不犹豫地进行杀戮。

　　没有一个国度是无辜的，很遗憾，可这就是现实。

　　好不容易逃出了日不落帝国，就是到了其他的国度，魔女照样要面临类似的命运。

　　曾几何时，顺利逃亡出帝国的兴奋感已经消退，遗留的却只有对自身前途的担忧，对于那些奔走四方的战友们的担忧。

　　李岚并不知道自己还能够支撑多久，现在就是单单想要独自生活下去都要承受莫大的压力，有时候转念一想，现在最大的心灵支柱或许已经不是什么求生了，而是当初那个晚上大家彼此之间的约定。

　　为了能够在那个约定的地点聚集，贯彻自己与这个世界的抗争，所以才会不顾一切地努力着。

　　“你们说，你们还救了两个魔女是吧？”

　　“嗯，她们应该是双胞胎，苏珊记得，她们自称白羚以及雪羚......”沉默了好长一段时间的苏珊，终于忍不住插嘴了，她那蓝宝石一样的眼睛仍旧好奇地盯着眼前这个自称医生的救命恩人。

　　实话说，之前很长的一段时间，这个单纯的家伙喜欢秀肌肉根本不是什么挑衅，更多的反倒是在炫耀吧，小孩子那样子的心态。

　　“我和苏珊救了她们之后，在离开斯坎达尔之前秘密将她们送到了一条通往魔物区的秘密道路，在没有城内人接济的情况下，我也不知道她们究竟能够支撑多久。”

　　丽贝卡有些惭愧地低下头，那个时候的她根本就是无能为力，当初就是包庇这两个魔女也让她与苏珊承受了巨大的风险，稍有不慎，受到连带的她们必定被吊死在斯坎达尔的广场上，以儆效尤。

　　最后能够顺利将两个魔女送到了一处秘密之地，已经是她们所能够做到的极限了。

　　“没事。”

　　苦闷地摇了摇头，李岚立即就注意到了最为重要的一点，那就是日不落帝国拥有“因果律典”，可以完全掌控魔女的动向，如若不是借助“命运裁决之书”是根本无法逃脱的。那作为西部大陆的强国之一，精灵王国是否也会拥有类似的物品？

　　“奇怪，按道理说你们是不可能包庇她们的才对。”

　　“不知道，那个时候其实也有一些好心人接济了这些魔女，但是他们的下场都特别惨，”经过李岚这么一提醒，丽贝卡立即想起了大屠杀的那一周，所有的魔女几乎是无所遁形，第一天就被杀得一干二净，随后在接下来的日子里就全部是内斗了，“她们有点特别，我听其中一人说，她们是向某个至高的存在祈祷了，才能够勉强活下来，更庆幸能够遇上我们。”

　　“嗯，”再询问下去，恐怕也得不出更多有用的情报，李岚只是点了点头，然后心道，“就算她们真的能够活下来，眼下我也很难过去拯救她们，心有余而力不足，只能听天由命了。况且，别说是精灵王国，就是其他的国度......”

　　有谁不知道还有大量的魔女在诸多的大国里受苦受难？

　　但是能有什么办法去拯救她们？个人的力量，终究无法与国家这个暴力机器进行对抗，哪怕是顺利从帝国逃生的所有魔女联合起来，全部到达魔导书三十级，进阶黄金魔导书，也不行。

　　“你们暂且休息一段时间吧，别想太多，这段时间之内不要露脸，接下来我会想想办法把你们送走。”

　　在考虑到她们曾救下两个魔女的言辞貌似没有什么虚假的成分，李岚也打消了向这两个家伙索要报酬的想法，但他同时也考虑到，帝国绝对不会是什么省油的灯，指不定他对这两个精灵美女进行施救，那位帝国少将很快就会知道了。

　　“谢谢。”

　　丽贝卡很是感动地看着眼前这个温和的暗精灵女人，有那么一瞬间，她甚至有点怀疑眼前的这位大人就是传说中的救世圣人，但是转念一想，这个世界人与人之间所存在的仅仅只有利益，这位罗门医生恐怕不只是心血来潮大发慈悲那么简单吧？

　　所以她想了想，还是低声道，“罗门医生，我要如何报答这份恩情？”

　　“钱我并不缺，倒不如等我过阵子再考虑？”

　　不求回报的善意，必定会留下一份膈应人的人情，也正是考虑到这其中的人情世故，李岚一下子就对这个精灵女人的话语反应了过来。

　　也只有这种绝对不会将其他人的恩惠当做理所当然的智慧生物，才值得进一步的深交，这家伙，兴许可以介绍给伊凡子爵？

　　......  ......  ......

　　新历10003年9月7日，深夜凌晨。

　　又到了日常进行交接的一天，伊凡·汉克在拉克希思的帮忙之下跨进了房屋，直奔二楼。

　　“这一批药物已经准备完毕，类型方面和以往一样，此外，相关的魔力核心移植也已经准备好了，可以随时进行。”

　　将早已准别好的物品奉上，李岚开门见山。

　　“好！很好！”

　　伊凡·汉克那严肃的面容只有在这达成交易的时候，才会显露出了些许笑意，变得有些轻松愉悦。

　　“明晚我会马上安排人手过来，此外，还有两件事需要询问一下罗门医生。”

　　“但说无妨。”

　　“一个是，我那愚蠢的女儿拉克希思在9月3日那一晚与帝国的军人发生了冲突，怕是连累到了罗门医生，这个还真是万分抱歉！我其实早些时候就得知消息了，但一直在忙着善后，今天提起也是有些惭愧。”

　　伊凡这个红发中年人一向都是如此绅士，用地球上常见的一个词形容，那就是文质彬彬，像他这样子的大叔不知道是多少个少女的梦中情人。

　　“没事，这件事主要是怪我太过冲动，希望不要怪罪拉克希思，其实我刚刚也正想说这件事，”毫不犹豫地为拉克希思揽过了责任，李岚主动拉开了旁边这“手术室”的门，恰恰露出了两个精灵美女的身影，“两位不要紧张，这是我的上司，伊凡·汉克子爵。”

　　伊凡的脸色呈现出了惊讶，“我听说她们不是已经......”

　　“是已经死了，但是我的身份你也知道，医生是什么？医生就是化不可能为可能！”

　　罢了罢手，他带着这个惊愕的老上司走了进去，“关于现在为何有那么多的势力来到可贝城，她们可以给出一个答案，当然，这其实只是猜测，暂时还不确定真实性。”

　　“那就是，第六使徒卡拉米提，目前正重伤并蛰伏在可贝城当中，这些势力的到来正是为了抢夺她的尸体。”

　　“......”伊凡闻言沉默了很长一阵子，这个情报他确实调查不到，因为这诸多的势力绝大部分都与神权国王室以及黑暗教团上层挂上钩，先前他三番四次考虑过动用暗线调查，但是都因为担心让自己一直以来的处心积虑功亏一篑，最后只能选择作罢。

　　他并没有想到，这位罗门医生居然胆敢救下这两个精灵族的女人，然后还问出了相关的情报。

　　“第六使徒卡拉米提吗？看来七月份那阵子，黑暗教团的高层联合诸多势力围剿的这个神级的强者，恐怕就与她有关！”伊凡在内心暗道，脸色微变。

　　“伊凡子爵可知道第六使徒的身份？”

　　李岚问道，实际上他是听到过几次这个名讳，但是无论是民间或者是诸多的冒险者也好，都只知道这个家伙是个强大而古老的邪恶存在，并没有进一步的情报。

　　“是知道一些，只不过上万年的时间，情报会扭曲到什么程度，就是我无法断定的了。首先，有传闻，上万年前终结了众神、最后时刻又背叛了域外邪神的，有六个极为可怕的存在，他们被称之为使徒，分别是第一使徒，虚无之卡珊娜拉，第二使徒，千变之奈亚雷克萨，第三使徒，绝望之圣札加利，第四使徒，毁灭之伊特米内，第五使徒，血腥之古雷亚，以及第六使徒，瘟疫之卡拉米提。”

　　“其中前四个使徒自众神之战过后就销声匿迹，目前仍旧活跃在这个世界上的只有两个使徒，第五使徒血腥魔王古雷亚以及第六使徒瘟疫魔王卡拉米提。对于使徒的情报，很抱歉，就我而言，所知道的并不是很多。”

　　“但是有一点我能够肯定，所谓的使徒全部都是一万年前的老古董，他们的存在对于我们而言就是高不可攀的神，这个世界的超过百分之九十九以上的智慧生物，在使徒的面前就是蝼蚁，包括现在的我以及眼前的你，都是被一根手指随便碾杀的低贱存在。”

　　稍稍解释了所谓的使徒，伊凡这才说道，“从上古流传下来的传说，就有无数次提到，神明是不灭的存在，能够杀死神的，只有同样的神。所以我个人是认为，现阶段这些势力想要干掉第六使徒，简直就是笑话。”

　　“原来如此，”李岚默默地将相关信息记在了心中，随后又问道，“我也觉得事情不会那么简单，包括这两个家伙被帝国盯上的事，不知道伊凡子爵有什么想法？”

　　“不宜深入，这件事就让它过去，绝对不能够深入调查！”

　　伊凡很理智，也很谨慎，有些事情不知道总比知道的好，特别是对方根本不是什么小国，而是可怕的帝国。

　　“现在她们就等同于死了，这件事我也就睁一只眼闭一只眼，我能够做到的，顶多就是帮你送走她们。”

　　李岚闻言挠了挠头，“她们的实力可是很强的，伊凡子爵没有进一步的想法？比如将她们收编......”

　　“罗门医生，这是在刀尖上跳舞，”伊凡可是吓了一跳，他从来都没想过这个魔女这么疯狂，他甚至开始怀疑，曾经死在这屋外的那个帝国少将维吉妮亚，会不会就是这个魔女亲自出手做掉的，“要是暴露了她们的存在，那岂不是和帝国作对？和帝国作对，无论是什么势力，都不可能会有好下场！”

　　“这倒是个问题，”李岚点了点头，“和帝国作对自然是不可能的事，所以我现在的想法就是，让她们加入那些常年在外的队伍如何？她们可是白金级冒险者的实力，将她们收编也许能够为商会带来更多的利益。”

　　正是因为了解了这两个家伙的过往，才知道这两个家伙实际上已经快要走投无路了，既然现在机会难得，李岚又何妨顺手推舟，帮上上一把？

　　“你是认真的？”

　　“是的，况且，只要是我的敌人，我都有全部干掉的冲动，现在不急于一时，但是不代表未来我不会出手。”敌人的敌人，就是最好的队友！

　　“你还真是......”伊凡第一次感到眼前的这个魔女有点陌生，根本不是他想象中的那么安分，甚至比起他更为激进，“也罢，让她们加入伍德·安纳森的佣兵团，那边缺人缺的很夸张。要求也只有一个，身份必须保密！她们现在就是烫手山芋，作为帝国的眼中钉，没人胆敢要她们，就是我，也不敢。”

　　实话实说，罢了罢手，也算是打过了招呼，两人又走出了“手术室”，秘密进行相关的话题。

　　“第二件事，先前和你提到过的，神权国的十六王子，已经到了。”



第2卷 死国之旅 : 第39章 神权国王室阶层

　　很快地，交接完毕的伊凡·汉克连夜离去，而答应下相关请求的李岚也再一次接见这两个精灵族的女性。

　　“丽贝卡小姐，我也就直说了，目前你们有两个选择，一个是离开可贝城，可以继续往南部走，在距离日不落帝国边境一百公里左右的时候，可以更改方向，去往其他的人类国度，相关的物资补给，我的上司伊凡·汉克子爵可以为你们进行筹备。”

　　这个世界，对魔女抱有善意的智慧生物并不很多，至少在他看来，这两个精灵族的女性绝对有相帮的价值。

　　“另一个选择是，不知道你们是否有兴趣加入某个佣兵团？”

　　“当然，加入这个佣兵团的话，你们大部分的时间都是在可贝城之外的魔物区度过，夜晚的栖息地也将会是那诸多的神殿遗址。”

　　李岚的意思很简单，他想拉拢这两个精灵，原本就是白金级冒险者实力的这两人，在经过信仰刻印的移植过后，她们的实力恐怕变强了一个不小的档次，兴许能够成为李岚一方极为强大的战斗力。

　　丽贝卡闻言沉思了很久。

　　实话说，她也没有想到在最后的关头还会被这个罗门医生所救，眼下想要偿还这份恩情对于她而言可以说是极为困难。

　　因为，她的大量财物都丢在了那间店铺当中，被日不落帝国的军人干死了一次过后，此时的她们可以说是身无分文了。

　　一方面是，在那个晚上过后，976号店铺隔日立即易主，丽贝卡两人处于重度昏迷，就算是清醒过来也不敢过去收拾。李岚这边更无法插手那个小区域的善后，最后也只能够眼睁睁地看着那个店铺被彻底清理得一干二净。

　　另一方面是，眼下哪怕丽贝卡有带着苏珊逃亡的想法，也很难逃到什么地方去，她们可以说是茫然的。

　　一开始的目标就只是逃出精灵王国，可逃出精灵王国之后要怎么办，她们就毫无头绪了。

　　“我选择第二种，加入那个佣兵团，不知道罗门医生想要给我们的任务是什么？”丽贝卡是很聪明的精灵，一下子就意识到这位罗门医生可能要利用她们做些什么事。

　　“加入那个佣兵团之后，帮我猎杀魔物，无论什么魔物都可以，我只要它们的智慧核心以及尸体。放心，届时有我的几个仆人，可以让他们带你们一阵子，你们就懂了。”

　　只依靠托马斯他们三人，效率还是低了一些，好不容易能够拉拢到两个更猛的，李岚自然不会放过这个好机会。

　　“这样啊，”丽贝卡鲜少听到有人想要收集魔物的智慧核心，她也没有多问，毫不犹豫地答应了下来，“对了，罗门医生，在苏醒过来之后，我和苏珊的心脏都有点问题......”

　　丽贝卡本来是怀疑这个罗门医生在她们的身体动了什么手脚，不过她向来都是圆滑世故的那种人，当下的开口自然懂得分寸，只是试探。

　　“这个啊......”李岚没有丝毫的隐瞒，直接就跟这两个家伙说，先前为了将她们救回来，所以给她们的心脏移植了魔物的魔力核心，“放心，移植的这个魔力核心并不会对你们造成伤害，相反的，它可以增幅你们的魔力，具体增幅到什么程度，我无法肯定。”

　　丽贝卡闻言又一次错愕了很久，确实，当下的她，只感到心脏的跳动似乎比平时还要快多二分之一，并且随着这心脏的悸动，她体内的魔力也庞大到难以想象，如果真要给个结论的话，那就是她们的魔力是原先的三倍。

　　这可是相当可怕的事实，这意味着，此时的她们已经今非昔比，实力恐怕已经是钻石级冒险者那种水平。

　　这一刻，罗门·海德拉，在她们的心目中已经不是简简单单的救命恩人那么简单了，而更像是一个藏有诸多秘密的恐怖强者。

　　转念一想，倘若不是这个罗门·海德拉医生实力强大到难以想象，那些帝国的军人会那么轻易让这个医生带走她们的“尸体”？

　　怕是门都没有。

　　“你们暂且休息吧，明日过后我会找时间给你们安排一下，这段时间以来你们只管藏在我的这个罗门诊所即可。”

　　...... ...... ......

　　南十二街，999号商铺罗门诊所对面，977号商铺。

　　阿诺德·霍普金斯正端坐在办公桌的背后，翻阅着一叠又一叠的资料。

　　“拉克希思·瓦格纳，这个家伙的来历很不简单！她是在十八年前突然出现的，以一个一岁小孩的身份，正式成为伊凡子爵的义女，而后在后天学习中展现出了非同一般的魔力天赋，很早就成为了贝城商会的一名打手。”

　　在这个世界上，每个人的天赋都是不一样的，有些人穷极一生都不会拥有太多的魔力，而有些人只是简简单单的学习，魔力的量以及掌控的熟练程度，就完全碾压同龄的人。

　　天才与庸才的区别，远比想象中的还要残酷。

　　如若按照原先对于这个拉克希思的评估，那就是十八岁就拥有了黄金级冒险者的实力，这种天赋算不上真正的天才，但是也绝对比大部分的智慧生物厉害得多。

　　因为，很多的智慧生物，当他们能够被认证为黄金级冒险者的时候，年纪基本都已经是中年了。

　　可如果是先前交手的那般，这个家伙的实力是钻石级冒险者，甚至超过这个冒险者级别，那说明什么？

　　说明拉克希思这个家伙不仅仅是天才，而是旷世奇才！比他阿诺德·霍普金斯更为天才的存在！

　　“从大部分的蛛丝马迹中可以得知，这个女人确实可能是隐藏实力了，只是没有料到她会隐藏得这么深，不交手根本不知道这个家伙居然可怕到这种地步，倘若放任她成长下去，那恐怕......”

　　未来维亚纳神权国说不定可以出多一个半神级别的人物。

　　“魔力天赋的惊才艳艳只是其中的一方面，有一些秘闻提到，这个女人和其他人不一样，自小就有着恐怖的愈合能力，无论是什么伤口都可以高速再生，并且某些晚上还可能表露出令人不安的古怪气息，这种气息并不像是人类，而更像是魔兽。”

　　在这份档案上翻了好几页，阿诺德的脸色愈加沉重，“她的真实身份，是否会是创造物？通过邪神献祭诞生的特别存在？”

　　“我想我陷入了一个误区，最应该调查的，恐怕不是这个拉克希思，而是伊凡子爵。这个男人很不简单，他的过往无不充斥着不幸，按道理说他原本就必定被神权国的黑暗教团除掉了，可是他为何能够活到现在？先前请示过高层，高层也示意我不要插手这位伊凡子爵的事，这其中是否有什么我所不知道的猫腻？”

　　阿诺德一边思考，一边不断地翻阅着，一直到紧闭的门窗缝隙投进了一丝和煦的阳光。

　　“看来资料还不够，单单靠黑暗教团那边的资料，还不足以判断出伊凡子爵以及拉克希思这两者的具体关系，更调查不到伊凡子爵以及另外一个叫做罗门·海德拉的暗精灵还有什么深层的瓜葛。看来，只能够从王室那边入手了吗？”

　　“十六王子，兰德尔·理查，其身份是拉克希思·瓦格纳的未婚夫，有传闻他们小时候是青梅竹马，或许我可以从他这里入手，进行调查。”

　　心思既定，当新一天到来的时候，阿诺德整理了一下书桌上的资料，随后站起身。

　　“雅格大校，准备一下，据说今日维亚纳神权国的第十六王子将会抵达可贝城，我们需要前往进行交接。”

　　做出了一番嘱托过后，阿诺德再次陷入了沉思，“近段时间，黑暗教团的内部也有点奇怪，一个名为克里斯蒂安·威尔的中年人，逐渐展露出了可怕的实力，不断晋升，隐隐约约有统御可贝城整个宗教分部的苗头。”

　　“我与这个黑暗司祭的关系并不好，或者说，这个新的黑暗司祭仿佛对帝国抱有强烈的敌意，若是任由他继续做大，恐怕对于我们不利。在此之前，我是否需要再请示一次上层，看是否要将他除掉？”

　　...... ...... ......

　　汉克之馆，边境可贝城最为知名的娼馆，建成于一百年前，是汉克贵族世家名下的重要产业之一。

　　这个娼馆接收着来自世界各地的智慧种族，但凡相貌过得去的女性都可以依附在这里，签订必要的协议，然后赚取赖以生存的钱财。

　　在这方面上，汉克家族从来都不曾对娼妇进行胁迫，而是采取自愿的原则。

　　并且，所有加入了这个娼馆的妇人，在一定程度上还会受到汉克家族麾下贝城商会的庇佑。

　　可以说，在可贝城，汉克之馆是一处名利双收的娱乐之所，最受大众的青睐。

　　“十年了，终于能够再次来到这个城市，来到我所梦寐以求的这个地方！”

　　一个穿着维亚纳神权国平民特有黑色袍式服饰的高大男人，留着优雅的及肩短发，迈着激动的步伐，走进了汉克之馆的华丽大门。

　　才刚踏入娼馆，前台柜台后那名眼睛看似很浑浊、像是撸多了一样的老汉突然站直了身子，“哟，贵客，进来消费？戴丽还有艾丽，还不快招待客人？”

　　名为戴丽还有艾丽的两个相貌平平的少女服务生，正在接待几个正在登记信息的冒险者，闻言脸色微变。

　　这个老汉实际上就是“汉克之馆”的保镖，实力怎样没多少人知晓，不过可以肯定的是，如果不是什么来头特别大的冒险者或者是熟人，这位保镖是绝对不会亲自开口进行接待的。

　　“好，稍等。”

　　回应的时候忍不住看了一下刚进来的这个男人一眼，却见这个高大的男人很年轻，五官棱角分明，双眼一直都是眯着的状态，嘴角翘起的一丝笑意给人一种迷之自信的英俊错觉，更是令人不由得惊叹，“好帅啊！”

　　当然，老汉的注意力根本就没有在这个帅哥的身上，而是这个帅哥身后那个身高一米九以上的中年人。

　　这个中年人穿着一身看似普普通通的冒险者软甲，身后背负着一把黑铁长剑，虽是看不出是什么实力，但实际上却是他收敛住了自己所有的气息，如若不是老汉的实力还可以，绝对不会察觉到这个中年人到底是有多可怕。

　　老汉不敢移开视线，暗中观察着这个将灰白交杂的长发胡乱扎在身后、消瘦的脸上留着胡渣的中年人，随即判断出他极有可能会是这个帅哥的保镖，“这个家伙很强！实力恐怕会是传说级冒险者那种级别，能够拥有这样一个保镖的，恐怕只有维亚纳神权国的王室！”

　　面对这位老汉的目光，这名中年人也算是见过世面的那种人，主动取下了背后的长剑，放在柜台上，发出了低沉的嗓音，“这里有特别的服务？我将会和他在一起。”

　　进入娼馆之前，一些带有巨大杀伤力的武器都必须托放在下方的柜台，这是规矩。

　　老汉一下子就听出了其中的意思，这老贼也是一个见多识广之人，“无论是多少人都成，条件只有一个，我们这里的小姐是很娇贵的，玩归玩，别伤了她们，哪怕是国王来了，伤害了这里的小姐都得吃不了兜着走。”

　　“当然，我和我家主子都不是那种人，这个请放心。”

　　双方都表示没有敌意，老汉自然不会去戳穿这两个“扮猪吃老虎”的家伙，而是恢复了平时的慵懒，主动取出了一叠花名册，“汉克之馆，分为上五层以及地下十层，地上一层二层为人类，价格较低，三层到五层主要是娜迦族、精灵族以及狐人族，价格也最贵，地下前五层主要是兽人以及其他的一些智慧种族，两位客人可以酌情选择。”

　　接过了花名册，实际上正是维亚纳神权国第十六王子兰德尔·理查的这个帅哥，兴奋地翻阅了起来，“人马如何？”

　　中年保镖大叔提醒道，“你的身高恐怕不够，需要垫椅子才行，顺便提醒你，人马这个种族相貌没有你想象中的那么美，而且跟人马你是玩不出什么花样的。更为重要的是，人马这一类兽人的体温相当高，人类一般都不会选择。”

　　“那精灵呢？”

　　“精灵族那边以武力为尊，擅长射击，能够拉弓的智慧种族，力气绝对不会小，她们的肌肉很发达，这个你要做好心理准备。”

　　“额，”兰德尔有些郁闷，“给个推荐咯？”

　　“狐人，身材娇小，更附和人类的审美，虽然并不具备人类的相貌，但是天生带有魅惑的本能，同样的，狐人也很脆弱，一般选择这一类，都必须通过娼馆的认证，必要的时候必须服用抑制你自身力量的药物。当然，我个人更推荐娜迦族，这类人身蛇尾的智慧种族，天生有着极为坚韧的身体，只是体位不好抉择，而且，爬行生物都会有泄殖腔，明白吧？”

　　像是老司机一样夸夸其谈的这个中年保镖大叔，满脸严肃，殊不知他的内心此时是如何的无奈。

　　“好！很好，那就决定了！娜迦族！还有就是，你别跟上来了，真的顶不住！”

　　中年大叔欲言又止，犹豫了好长一阵子才挤出了只有两个人能够听到的声音。

　　“也罢，不要呆太久了，要是让人知道一个王子暗中逃出来做这种事，成何体统？两个小时，两个小时后必须跟我一起去西部贵族区，接见几个帝国的贵客，下午我还得带你去会见你的岳父伊凡·汉克......”

　　被称呼为王子的这个帅哥也不知道听不听得进去，只是一个劲地在柜台上登记的相关信息，取得相关的手续之后就立即跟随着一个服务生上楼去了。

　　“哎......”

　　眼见这个中年保镖大叔表现得极其无奈，老汉又提醒了一声，“客人，来这里吧，还有位置，若是有什么突发的求救，这里也可以看到。”

　　开娼馆的，再怎么说也会有一套安保设施，哪个房间都会拥有一些求援的牵绳，只要拉下来下方就能够第一时间接到信息。

　　“谢谢。”

　　中年大叔没有拒绝，毕竟站在这门口也影响人家做生意。

　　老汉调侃了一声，“哈哈，年轻气盛，这是好事，像我现在老了，想要像这个年轻人一样放纵都做不到了。”

　　殊不知，在调侃的同时，老汉却是看着登记信息上的这个名字，“兰德尔·理查”，心道，“这还真是稀客啊！”

　　这种风月之地本来是留给生活在刀口浪尖上的冒险者，充当温柔乡的，却不料，这样一种出身高上的王子，也会来此。



第2卷 死国之旅 : 第40章 三方会面

　　维亚纳神权国边境可贝城，西部贵族区。

　　在这一栋奢华的建筑当中，端坐在客厅中的帝国少将阿诺德·霍普金斯，几乎脸色铁青。

　　现在距离那预定的时间都已经过去三个小时了，这个神权国的王子兰德尔·理查这才姗姗来迟，这分明就是对帝国的不敬！

　　虽然他很想就此破口大骂，但是多年以来的高素质教育带给他的素养，却不允许他这么做，最终也只能够冷冷地质问了一声，“兰德尔王子，你迟到了！”

　　“哈哈，抱歉，路上发生了点事。”

　　满脸春光、不慌不忙上座的兰德尔·理查，已经换上了一套新的行头，维亚纳神权国王室特有的白色袍式制服，使得眼下的他远比任何时候都要英俊，那打了发蜡的黑色及肩短发搭配一张棱角分明的笑脸，给人一种和善可亲的感觉。

　　“柯尼迪克，你先退下，有些事你当下不方便旁听。”

　　听到这位主子这么要求了，这个看起来沧桑的中年大叔迟疑了数秒，最终只能与阿诺德·霍普金斯对视了一眼，像是在警告这个帝国的少将不要乱来一样，随后踏出了房门。

　　当这扇黄白色的华丽木门关上的下一刻，整个会客厅已经只剩下了少将阿诺德以及王子兰德尔两人。

　　“长话短说吧，这次王国让王子阁下过来可是有什么新的指示？”

　　“呵呵，阿诺德少将言重了，神权国可是无法号令您这位帝国的军人的，近些天我会过来只是为了三件事。”

　　“哦？是否方便详细告知？”阿诺德试探道。

　　“无妨，一件事是与我的未婚妻拉克希思即将达成婚礼，随后正式参与贝城商会的管理，届时可能还要有劳阿诺德少将多多关照。第二件事，我的父亲也就是神权国的国王，希望我能够与帝国达成一个新的协议，一旦事成，我国将会派遣王国骑士出手，全力协助帝国寻找第六使徒卡拉米提的下落，不知......”

　　兰德尔的话尚未说完，阿诺德便直接开口打断了他，“我需要先知道是什么事，再行抉择。”

　　“神权国，希望借助帝国的手，铲除掉伊凡·汉克子爵！”

　　兰德尔语出惊人，在说出这句话的时候，他的笑意消失了，那时常眯着的双眼微微张开，灰棕色的眼眸透露出了不易察觉的杀意。

　　阿诺德从一开始就没有料到会是这样的请求，他懵了半晌，又重重地说道，“理由呢？”

　　“伊凡·汉克子爵，在神权国的诸多贵族中向来都是桀骜不羁的异类，他向来都追求着贵国的文化，甚至曾经为此做出过叛国的行为，否则的话，他也不会被发配到这个边境城市来。如今，神权国再次对他起了杀心，最大的原因就是从一个月前开始，他已经有了谋反的预兆。”

　　兰德尔那棱角分明的英俊脸孔恰如其分地表现出了严肃，“有消息传来，他已经组建了属于自己的护卫队，并且护卫队成员的实力全部都是白金级冒险者到钻石级冒险者之间，这无疑是触犯了神权国的底限......”

　　阿诺德就这样静静地听着这个王子夸夸其谈，他本人会信任这样的措辞吗？

　　不会。

　　欲加之罪何患无辞，这种类似的道理，阿诺德在诸多小国的历史中见得多了，为的不就是铲除异己？还需要什么理由吗？

　　“如果说，神权国早已无法容忍这位子爵，为何不亲自动手将他做掉？无论安排什么罪名，想必以神权国的能耐，不可能会做不到。我已从诸多神权国的历史中得知，您的国家在过去的一百年可是铲除了不少的贵族，其中有一位还是神权国的大公。”

　　想必是听懂了言语中的嘲讽意味，阿诺德脸色微变，但没有就此发作，“阿诺德少将，可知道这个国家为何会被称为神权国？”

　　“维亚纳神权国，作为一个以黑暗女神作为信仰的国度，神权凌驾于王权之上，从某种程度上讲，黑暗教团的影响力以及权力并不在王权之下，可就连黑暗教团也无法对这个伊凡·汉克子爵出手，阿诺德少将肯定会想到这其中有什么猫腻吧？”

　　少将点了点头，“确实。”

　　“不错，当下我也不会多加隐瞒，伊凡·汉克子爵，是被黑暗女神这位至高神祇赐予黑暗加护的特别存在，这意味着，只要这位子爵不表露出任何对于王室或者黑暗教团的敌意，犯下重罪，我们就无法直接对他动手。”

　　那已经是二十三年前的事，很多人都只知道伊凡这个贵族杀害了平民温妮莎·瓦格纳全家，随后疯狂地将其未婚妻的灵体嫁接到自己体内，却不知道这其中到底还有着多少可怕的内幕。

　　作为神权国第十六王子，兰德尔对此是知道不少的，其中就包括温妮莎这个女人为何会死以及为何在神权国没有任何势力胆敢对伊凡动手。

　　事情要从“魔女召唤”的相关试验说起，所谓的“魔女召唤”是被掌控在诸多大国手中的秘密武器，只有上古时代与那些众神有过交集的高贵血脉才知道具体的仪式。

　　关于魔女的由来对于小国而言向来都是迷，但是有一点却是举世皆知，那就是在魔女变强之后将其杀害，其本命魔导书将会产生“灰烬”效果，化为神器，意为“神所馈赠的兵器”。

　　任何能够掌握神器的勇者，其实力将会发生质的变化，甚至直接进阶为半神。

　　也就是说，所谓的“魔女召唤”从某种程度上讲并不仅仅是大国的象征，更是实力的象征，诸多小国会为此趋之若鹜也是正常。

　　“具体是什么情况已经不可考，黑暗教团的大主教劳伦特·里森，为了一个小小的实验杀害了一个平民，温妮莎·瓦格纳，由此冒犯了伊凡·汉克子爵，之后伤痛欲绝的这个子爵开始接触神权国的禁忌，私自向黑暗女神祈求并进行血肉献祭，意图复活这个死去的未婚妻......”

　　有关魔女召唤的相关实验，兰德尔自然不可能傻傻地跟这个帝国的少将说明，而是将那一切塑造成了一个意外，将这位子爵包装成一名痴情的男子，可实际上，关于那场实验到底是有多么的血腥以及残酷，只有亲身经历过的人才知道。

　　“也正是这一场血肉献祭，惊动了上天的神祇，导致黑暗女神亲自降临......再加上自那之后子爵无意间表露出来的叛变行为，这才让王室决定将这位子爵发配到可贝城的边境。并且因为黑暗女神的那一次降临，之后无论是王室也好、黑暗教团也好，都必须秉承神祇的意志，若是找不到确实的证据，绝对不能够对他出手。”

　　很遗憾，这位王子的话语当中，只有一半是正确的，关于伊凡子爵的未婚妻被杀以及黑暗女神的分身，那是事实。另一半的谎言则是，女神并没有真正下达旨意，从来没有人能够直面这个降临的神祇，因为见过的人不是疯了就是死了。

　　亲自与黑暗女神会面过并且存活至今的，仅有伊凡·汉克一人。

　　也正是因为这一点，才使得神权至上的这个国度不敢对这个伊凡子爵出手，原因很简单，并不是怕了这个子爵，真正怕的是其背后的存在。

　　“原来如此，”阿诺德还在琢磨着这些话语的真实性，“关于对付伊凡·汉克一事，还要等我后续请示帝国高层再做决定，一个月后，一个月后我会亲自给出答复。”

　　在此之前，帝国就再三提到过不能对这个伊凡子爵出手了，阿诺德再怎么蠢都不会认为这件事会是这个王子所提到的那么简单。

　　“那就有劳阿诺德少将了......至于第三件事，也就是阿诺德少将委托的诸多官方资料，我已带到。”

　　......  ......  ......

　　可贝城北部区域，伊凡·汉克所在的别墅。

　　刚刚听完这个线人的禀报，这位红发的中年人脸色明显差了很多，无论他的想象力再怎么丰富，都绝对不会想到这个年纪轻轻的王子刚到可贝城便暗中赶往汉克之馆去吃喝嫖赌。

　　这关系到的可不仅仅是王室的颜面，更是让他这个他未来岳父的颜面扫地。

　　将自己的女儿嫁给一个欲望强烈、没有任何负责态度的年轻人？

　　也正是因为这样的一个情报，才更加坚定了伊凡的杀心，“第十六王子，兰德尔·理查，在国都那边就是一个喜欢沾花惹草的花花公子，玩过的女人兴许比他吃过的饭还要多。这一场婚姻说到底了只是单纯的政治联姻罢了，拉克希思若是嫁给他......”

　　江山易改本性难移，这个王子在伊凡的心目中几乎已经是无可救药了。

　　“不过，眼下王室或许是察觉到我可能会动手对这个王子不利，所以又派出了剑圣柯尼迪克充当他的保镖，这下子罗门医生怕是无法对其出手了，实力差距太过悬殊。”

　　如果只是单单一个神权国的十六王子，他的实力不过是白金级冒险者罢了，不足为惧。

　　可问题就在这个王子的随身保镖，这个名为“柯尼迪克”的男人正是神权国为数不多的传说级冒险者，年轻的时候活跃在东部大陆以及南部大陆的诸多危险地界，曾多次单独击杀过高阶魔物，甚至是在深渊魔物的攻击之下还能存活下来。

　　关于这个男人的实力，迄今已经没有多少人亲眼目睹过，但是关于他那高超到无法想象的剑术，却在多个国家流传着，甚至为他赢得了“剑圣”这么一个称号。

　　很有传闻，他的实力可能能够对应日不落帝国的大将，相当可怕。

　　“找时间重新通知罗门医生，任务就此终止，拉克希思的事我必须另想他法！”

　　沉思了片刻，门外突然传来了几声的敲门声，随后嘎吱一声响，一个穿着华丽裙装的妇人推开了房门，“子爵，兰德尔王子已到，还请迅速出来交接。”

　　这个美艳的妇人名为“艾米瑞达·理查”，正是伊凡子爵当下的妻子，曾经是王室的公主，眼下下嫁到他的身边只不过是想要监视他罢了。

　　在与伊凡·汉克结婚之后，妇人一共诞下了三个子嗣，目前这三个儿子也是一件麻烦事，他们不仅仇视着他们的妹妹拉克希思，现阶段还在为争夺贝城商会的财产而内斗着，想想也差不多到了难以善后的地步了。

　　“我明白了，带路。”

　　......  ......  ......

　　接到信息的时候，已经是下午三点左右，李岚并没有想到伊凡·汉克居然会直接邀请他以及拉克希思直接前往子爵的府邸。

　　大概也是为了这一次召见做准备，先前一直长时间在外的托马斯、科滋莫以及黛比少有地被伊凡的眼线通知召回，并与李岚进行了长达数分钟的交接。

　　“小的们，这两位是丽贝卡以及苏珊，以后她们将会跟着你们一起行动，还记得多多关照。”

　　很快地，李岚就给这三个下属介绍了一下这两个精灵族美女的身份，介绍完毕之后，在离去之前他还不忘低声叮嘱道，“米拉这个小家伙不方便外出，当我和拉克希思不在的时候，你们务必确保她的安危，哪怕赌上性命。”

　　虽然至今还是不知道米拉这个小家伙究竟是什么样的来历，但是作为李岚的救命恩人，他对于这份恩情看得比什么都重。

　　“明白了！”这三个从者立即做出了回应。

　　“嗯，大致就这样了，拉克希思，你带路吧。”

　　伊凡所送来的信件中，明确地提到他与拉克希思必须前往，短短的一日之间就发生了相当多意料之外的事，他这才不得不将他们全部召见过去，表面上是赴宴，但是实际上恐怕会是一场大型的交涉。

　　“同样会在伊凡·汉克府邸中的，还有神权国的第十六王子、黑暗教团的两个黑暗司祭以及帝国少将阿诺德吗？无论怎么想，这其中恐怕都有着不小的蹊跷，此外，任务终止又会是什么样的情况？”

　　“是因为这个十六王子的实力过于强大，还是说，有什么更为难办的外因？”

　　一头雾水，情报不足的他只能提前准备好相应的措施，然后带上羽辉小萝莉一同前往。

　　面对这种不明的情况，恐怕只有羽辉她那特别的预知能力能够派得上用场。

　　“这些都不会是什么大问题，更大的问题是，伊凡子爵被逼迫到不得不让我出面，这才是最应该在意的！”

　　浓烈的不安，已经充斥了他的内心，甚至让他产生了一种就此逃亡的想法，但是这股负面情绪最终还是被抑制了下来，“不行，经营了这么久，若是直接放弃的话必定功亏一篑，未来的路只会更难走。”



第2卷 死国之旅 : 第41章 书房中的密谈

　　时间已经是下午五点左右，一路走来，诸多的长街逐渐从冷清变得热闹。

　　放眼望去，除却在大街上行走的各类冒险者以外，诸多商铺之内还有着不少的神权国原住民，他们开始从百无聊赖地翻阅书籍到逐渐变得忙碌起来。

　　与这些为了生计而不得不外出奔波的外来冒险者不同，更多的神权国原住民都是充当商铺的老板或者是奴役，掌控着诸多的经济命脉。

　　自从来到边境城市可贝城后，李岚早就已经发现神权国原住民的生活水平要远远高于他们这帮冒险者，吃好穿好，一辈子几乎高枕无忧，可惜就是数量较少，并且绝大部分生育欲望底下。

　　这可能与可贝城是一个“外交型”的边境城有关，这里的种族构成远比其他城市还要复杂。

　　沉思之间，走在前方带路的拉克希思突然开口道，“罗门医生，到了。”

　　在这长街的尽头，却见呈现在李岚、拉克希思与羽辉小萝莉面前的，是一栋高大华丽的别墅建筑，占地面积极为庞大。

　　越过那两米之高、类似于大理石构造而成的灰白色栅栏，可以看到繁花似锦的古典花园，那大量的鲜花有如李岚穿越前所见识过的各种藤本月季，比如龙沙宝石、小伊甸园或者法国莫奈，花色或粉色或红色或黄色应有尽有。

　　顺着那华丽的“蔷薇园”指望而去，还可以看到观赏用的豪华圆顶凉亭、远方高达六层的哥特式尖塔状建筑群等，无论怎么看，这都是只出现在文学作品或者动画作品中的“皇宫”啊，奢华得难以想象。

　　李岚一直只知道汉克家族是贵族，相当有钱，不过他从来都没有想到会有钱到这种地步。

　　稍稍收回了这乡巴佬的目光，他开始将视线集中在眼前这扇挂着“汉克家族”文字、高大而华丽的古朴大门之前。

　　却见门边驻扎有诸多穿着日不落帝国特有的黑色燕尾服的中年人以及年轻人，他们的腰间都别着精致的冷兵器，上衣的口袋处夹着各自的身份牌，代表着他们正是汉克家族麾下的保镖。

　　此时，穿着一身棕黑色贝城商会制服的拉克希思主动上前，老练地进行交接，经过了十数分钟的信息确认之后，这些面容严肃的保镖这才让开了一条道路，让这个伊凡子爵的义女带着两名尊贵的客人进入。

　　待三人走在了静谧的过道上时，李岚这才忍不住问道，“你不是伊凡子爵的义女？为何还会有如此繁琐的限制？”

　　按照他原本的理解，这栋府邸再怎么说也算是拉克希思·瓦格纳的家吧，可就刚刚来看，拉克希思更像是一个外人，难道有些时候想要进入这栋“皇宫”一般的别墅也极为困难？

　　拉克希思闻言那冷漠的脸上呈现出了些许尴尬，“抱歉，其实......其实......”环视了一下四周，这个外冷内热的美女低声说道，“其实我还有三个哥哥以及一个后母，他们都不喜欢我，父亲大概也是不希望我跟他们有过多的瓜葛，所以自小我就是住在其他的地方，有时候是地下赌场，有时候是跟着父亲一直呆在娼馆的密室，也有时候是独自住在一些学院的宿舍。”

　　总之，算是居无定所就是了，伊凡子爵自她正式懂事之后就直接将她丢进了贝城商会的诸多部门，参与历练，就十三岁左右到十七岁时，她甚至一度跟随着商会的冒险者队伍常年在外。

　　可以说，这栋别墅不仅对于李岚来说是个陌生的地界，对于拉克希思来说也不算是什么好地方，至今对于这里的记忆也只剩下一些大概的布局罢了，至于什么人情关系之类的，她是一窍不通也根本不感兴趣。

　　“原来如此，那还真是不幸的一件事。”

　　看来出身在贵族世家也不见得是什么好事，这位伊凡子爵，也许是真的铁了心要让这个义女脱离贵族世家的束缚，否则也不会任由她自小就那么“野”。

　　言谈之余，他们已经来到了“花园”中间这栋高大的建筑之前，沿着那“白玉”台阶往上，可以看到诸多穿着黑色燕尾服或者黑色女佣服饰的仆人久候多时，其中一个像是女仆长的老女人在见到拉克希思之后立即上前。

　　“大小姐，请随我来，子爵正在书房等待您与这位罗门医生。”

　　......  ......  ......

　　封闭式的书房，被最高档次的魔晶灯映照得如同白昼。

　　那高大而伟岸的身影，正端坐在书桌之后，处理着近段时间以来所有关于“贝城商会”的事务。

　　伊凡·汉克子爵，这个红发英俊的中年大叔，在见到三个熟悉身影进门之后立即起身，像是松了一口气那般。

　　很明显的，他一开始也有担心这位魔女，罗门·海德拉小姐会因为通报内容含糊不清而不敢上门，结果这个家伙的胆量还真是超乎他的想象。

　　“请坐！”

　　伊凡示意女佣人退出去，随后将书房的大门紧锁，这才来到房间的一角，三人端坐到了黑色的沙发之上。

　　不得不说，这个伊凡子爵果真是向往日不落帝国文化的怪人，不仅是建筑之类的各种高仿，就是佣人再到家具方面，全部都有着日不落帝国才有的独特文化特色。

　　“首先，今晚将在这个府邸举行一场大型的宴会，宴会的主题在于向诸多贵族世家宣布拉克希思与神权国王室十六王子具体的成婚日子。”

　　伊凡不慌不忙地说着，就他开口说出了这些话之后，一旁静听的拉克希思稍稍变了脸色，但很快她又恢复了一如既往的冷漠。

　　这就是神权国绝大部分女性的结局，或者说，在这个世界，女性是很难去追求属于自己的爱情以及婚姻的，绝大部分泯然众人的女性都像是物品那般，只能过着依附性的生活。

　　对于这一点，拉克希思从一开始就已经有了觉悟。

　　无论未来会发生什么，她都绝对不会忤逆她的父亲，一切都会按照父亲的安排行事，哪怕她的父亲会将他当成政治的牺牲品，她也不会有任何的怨言。

　　也许在她看来，在神权国追求自由就是原罪，而她的父亲从未剥夺过她的自由，这是她的幸运之处，远比任何人都还要幸运。

　　伊凡子爵并没有去看自己的女儿到底是什么样的情绪，他的眼光一直都放在这个将半边脸孔掩埋在兜帽之下的魔女身上，“经过与王室的磋商，这个日子已经确定下来了，十二月二十四日，神诞之日，从今天算起，我们还有三个多月的准备时间。”

　　关于密谋除掉第十六王子的事，目前只有伊凡子爵以及李岚双方知晓，所以他只需要稍稍一提醒，这个魔女立即就知道是什么事。

　　李岚从来都不是什么单纯之人，他怀疑这个伊凡子爵话中有话，“是遇到了什么困难？”

　　“不错，他的身边多了一个保镖，剑圣柯尼迪克，关于这个保镖的具体资料，我会找个时间准备完毕再送到你的手上。”

　　“实力很强？”

　　“传说级冒险者，实力对应帝国的军衔，大概等同于大将，他绝对不是你当下能够对付的，所以我会另想他法。”

　　李岚闻言倒吸了一口气，就是帝国的那些少将都能够让他吃不了兜着走了，现在还来了个大将？这谁顶得住啊？

　　“这就有点麻烦了啊！”

　　不是有点麻烦，是非常麻烦！

　　眼下李岚根本就没有办法对付帝国的少将，更别说是中将以及大将，在他看来，就算是这位伊凡子爵，目前恐怕也没有任何办法能够针对这个强到无敌的家伙。

　　“是啊，所谓的大将，基本都是人类实力的顶峰，一旦跨过去便是半神级别，眼下我确实对于他的出现无可奈何，所以我们所提到的计划兴许是要泡汤了。”

　　伊凡实话实说，脸色并没有表露出任何的气馁，“这就是神权国的做事方式，上面的人都不是什么傻子，我在密谋什么，或许上面勉强可以猜测得到，之所以派出了这样子的一个保镖，足以说明那群老古董到底是有多稳重。”

　　那帮搞政治的有哪个会是省油的灯？如若不是伊凡子爵的身份特殊，他早在二十三年前就被干掉了，哪会放任他活到今天？哪怕是活到今天，他仍然处于神权国王室的严密监视之下。

　　好在他已经逐步将可贝城中的“间谍”多层渗透，目前与这个魔女之间的合作关系才一直没有被捅出去，但是能够保密多久，他无法肯定。

　　他当下能够肯定的仅仅只有一件事，政治上的事，有因必有果，无论是好事还是坏事，都必定会有它的征兆。

　　以伊凡·汉克子爵的嗅觉，他有自信能够进行相关的预判，然后提前做出防范，将这个魔女彻底掩藏在秘密堆之中。

　　“这个暂且不提，反正时间还很久，等我想出办法了再通知你，”伊凡顿了一下，“实际上今晚会邀请你过来，是由于王室的第十六王子以及帝国的阿诺德少将，直接点名要求的结果，他们提到，上一次与你的冲突只是一场误会。阿诺德少将想要给你一个正式的道歉，而十六王子兰德尔·理查，则是想要以王子的身份与你这位暗精灵的王族会晤，达成更深层次的合作。”

　　这其中到底卖的是什么瓜，就是伊凡本身也想不大通，他目前能够肯定的就是，这位代表着王室的王子恐怕已经和帝国达成了某种默契，今日指名道姓要求罗兰·海德拉赴宴，绝对不是他们所说的那么简单。

　　这其中可能不仅仅是想要试探罗门·海德拉身为暗精灵王族的虚实，更多的或许还是调查这个家伙与伊凡子爵之间的具体关系。

　　要怎么判断？当不能够用严刑逼供的时候，那么所能够做的就是极尽所能进行交流，捕捉言语中的破绽，借此扒出对方的身份漏洞。

　　一旦捕捉到什么漏洞，那好戏自然是开场了！

　　“他们还真是抬举我，”李岚闻言心情也是沉重得不行，他可没有想到自从上次得罪了这个帝国的少将之后，这个混账就一直挂念到了现在，根本就不让他有半点的安心感，“这方面伊凡子爵大可放心，其实我对于‘说话’这方面还是蛮有自信的。”

　　作为穿越前的业务助理，满嘴跑火车是销售人员的最基本素养，再加上还有“勇气”来克制自己的情绪，李岚倒是不怕任何的问话。

　　他唯一怕的，只有武力。

　　一旦到了“用拳头说话”的地步，那就真的是玩完了。

　　“这次让你过来，想要告知你的就只有这些了，此外关于赴宴的专用礼服，我已经托我的仆人为你们做好了准备。毕竟，这个是上层社会的宴会，一切都要有所讲究，宴会过后，今晚你们暂且在我的府邸暂住一晚。”

　　伊凡最终还是犹豫了，没有将后半句话说出口，他原本并不认为这位魔女有这么大的胆量，既往这次宴会可是要抛头露脸的，凭着这个家伙那么显眼的特征，她是否真的敢站出来呢？

　　帝国少将阿诺德·霍普金斯以及神权国十六王子兰德尔·理查，肯定也在怀疑这个罗门·海德拉是货真价实的魔女，今天他们之所以会提出这样子的要求，必定是认为，这个罗门·海德拉根本不敢抛头露面。

　　只要罗门·海德拉直接拒绝掉，虽然没有在神权国王室以及帝国那里落下口实，但也必定引起猜忌，而猜忌往往就是最不可思议的切入口。

　　可如果罗门·海德拉赴宴了呢？光明正大、毫不客气地出现在宴会上，甚至敢于和这些身份高贵的人谈笑风生呢？

　　那不恰恰说明，一切正如这位罗门·海德拉所说的，她并不是魔女，而是一个货真价实的暗精灵王族，拥有着一名王族应有的魄力以及气势。

　　伊凡要的就是这种效果，他无法暗中长远地庇佑这个魔女，如果这一次无法顺利除掉十六王子的话，那么他将会提前执行一系列的计划，在十二月二十四日这一天从容赴死，之后一切就只能靠这个魔女自力更生了。

　　所以说，今天是一个极佳的机会，上一次台面，坐实了她真正的身份，一劳永逸，这才是关键点！

　　当然，会这么想的可不仅仅是伊凡子爵，李岚在过来的一路上也是心潮澎湃，他虽然不是伊凡这样子的一种老狐狸，但好歹也是经历过诸多人情世故的大龄社畜，曾经在地球上的诸多受教育已经让他的思维变得无比活跃。

　　也是到了伊凡子爵的府邸之后，他才逐渐明白了这位子爵是怎样的想法。

　　“想要活在神权国的体制之下，那么就必须在某种程度上，融入这个国家的体制！若是下午我接到信息的时候选择逃走，那么一切恐怕会不堪设想，明明自称暗精灵的王族，却不敢以真面目见人，畏畏缩缩，这反倒会成为我的弱点！”

　　倒不如放开手去做，反正现在有伊凡子爵帮忙兜底，帮忙圆谎。

　　李岚想到这里，内心也逐渐释然了，变得比往常还要轻松愉快，“没问题，那么今晚就要有劳伊凡子爵进行招待了。”

　　“罗门医生客气了，拉克希思，你来给罗门医生带路，六楼的第十间卧室。”

　　在李岚即将离去之前，伊凡子爵突然想起了什么，又低声对拉克希思说道，“你的那三个哥哥，在今晚宴会过后若是敢在私下冒犯了你或者是罗门医生，我要求你给他们一个教训，教训也不需要太大，打断他们的腿就行，我会为你善后。”

　　拉克希思没有料到自己的父亲突然间说出了这么凶残的话，懵了好一阵子，“为......”

　　“不为什么，你不需要多问，去吧。”

　　伊凡现在最不想说的一点，就是这三个好儿子已经开始密谋瓜分整个贝城商会了，从一年前开始他们就已经和十六王子勾结在了一起，如今十六王子的到来将会是一个天大的机会。

　　特别是这个王子将会在他的府邸居住到了十二月，一直到与拉克希思成婚，随后正式参与贝城商会的权力分配问题。关于利益的分配，这才是这三个儿子与王子蠢蠢欲动的真正原因，他们无时不刻都在想着架空这个家主。

　　有些时候想想，这个家之所以会变成如今的这种地步，绝对不是因为伊凡子爵疏于对三个儿子的管教，其背后正是他那毫无爱情的妻子艾米瑞达·理查的教唆与洗脑，这是政治联姻所带来的副产物，也是他这辈子不得不接受的悲剧。

　　他伊凡子爵是很特别，神权国的王室以及黑暗教团都不敢对他动手，而他的妻子又何尝不是很特别，导致他也同样不敢对这个妻子动手呢？

　　拉克希思终究还是没有多问，迅速带着李岚以及羽辉小萝莉走出了书房。

　　她一直都是表现得冷冰冰的，不善言谈，但她可以肯定的也只有一点，只要是父亲的要求，她就绝对会实施。

　　“看来伊凡子爵的这个家庭很奇怪，就从我对于伊凡子爵的了解来看，当下与他之间真正存在亲情的似乎就只有这个女儿了。”

　　看在眼里的李岚暗暗感叹，甚至怀疑这个贵族家庭更像是一个权力的漩涡，充斥着漩涡的并不是亲情而是大量的利益斗争与争权夺势。当下也仅有漩涡中心的家主伊凡·汉克正在一步一步地将自己的女儿推出漩涡之外，不遗余力地想要为这个女儿铺路。

　　“哎，我一个外人也无法评头论足，当下还是想着自己的事便罢。”

　　“等等！等等！贵族的大型宴会？也就是说......”

　　今晚可不仅仅是要穿那种让他反感到极点的华丽礼服，就是小说以及影视当中所提到的什么社交舞之类的，他也必须要会？

　　“不妙！这有点不妙啊！该怎么办？”



第2卷 死国之旅 : 第42章 贵族阶层的大型宴会

　　在这六楼的宽敞房间中，洗涮完毕的拉克希思带着李岚以及羽辉来到衣橱前，翻找着参与宴会的相关礼服。

　　“罗门医生，你一般喜欢什么颜色？类型要选择帝国的贵族样式还是神权国的贵族样式？”

　　拉克希思的话语中包含着一股莫名的兴奋感，平日里她都只能够“玩弄”羽辉小萝莉解解馋，可她从来都没有想到自己也会有“玩弄”这位高冷的罗门医生的一天，实在是令她感到有些欲罢不能。

　　李岚看了一眼华丽衣橱中的大量衣物，一时间感到很是头疼。

　　如果是选择帝国的贵族样式礼服，则是类似于地球上的洛丽塔风格或者哥特式风格，讲究华丽奢华大气，重在凸显女性的身材之美。相较之下，神权国的贵族样式礼服则有点像是地球上的修女服饰，由绸缎般的长袍搭配修长而飘逸的礼帽组成，总体偏向于保守。

　　“有没有男式的礼服？”

　　他突然这样子问道，在日不落帝国，就连燕尾服这种类似的经典服饰都出现了，那么西装什么的，总该有吧？

　　“哈？罗门医生，您是认真的？”

　　拉克希思有点懵。

　　“抱歉，实际上我的自我认知是男的，华丽女装什么的对于我而言实在有点难以接受，并且，这东西我还真没有穿过。”

　　李岚真的很想这样子开口，但是他迟疑了很久却是一句话也说不出。

　　况且，自从逃亡以来，他的装扮一向都倾向于方便行动的冒险者服饰，眼下这种明显就是累赘的衣物根本无法带给他任何的安全感。

　　眼见这位罗门医生少有地沉默了一阵子，拉克希思就权当这位高冷的小姐是默认，于是又翻找了一阵子，“很遗憾，没有，要我通知父亲进行处理？您这种身段的话，可能会比较麻烦。”

　　这个异世界的雄性，动不动就是一米八左右，甚至还有很多两米的，相较之下李岚这个一米六的身材明显是袖珍了一些。

　　“那算了，给我方便行动的那种，不要过于繁琐。”无奈之下，李岚至此也算是认命了。

　　......  ......  ......

　　时间已到晚上七点，夜幕逐渐降临。

　　在别墅中心的这栋主楼一层，当前已经聚集了来自与各个贵族世家、王族势力的名流，在宴会尚未开始之前，他们已经端坐到各自安排好的座位上，高谈阔论。

　　这其中的话题，有关于诸多贵族世家的八卦、有关于生意上的合作事项、有关于东部大陆的哪个国家出现了异状等等，是真是假也无从考究。

　　当然，由于势力的不同，这些聚集起来的人类都稍稍区分开来。

　　比如，黑暗教团的两位司祭珈蓝·坎达尔以及克里斯蒂安·威尔，这两个穿着宗教长袍的领导者正带着足足十五个黑暗子嗣聚集在大厅偏西部窗户的位置，为首的两个司祭端坐在主位上，而这些黑暗子嗣便分布在他们周围，像是众星捧月那般。

　　作为曾经的下属，克里斯蒂安在短短的时间内进阶为黑暗司祭，甚至隐隐约约有了超乎珈蓝司祭的势头，这个老牌的司祭要说心中不酸那是不可能的，也正是因为双方的隔阂才导致他们平日里基本不会相见。

　　今日，也是秉承着上面下达的命令，他们才会联合到一起，前来伊凡·汉克的府邸赴宴。

　　“克里斯蒂安司祭，近些天来你的风头不小啊，听说你雇佣了不少的冒险者，打算对奥尔玛巨人之森以及幽暗沼泽进行开发？”

　　就最近的一些风声，珈蓝最先开口了，那话语仿佛不是在询问，而是在严厉质问。

　　“不错，只要能够为黑暗教团创造价值，就必须好好利用才行。”

　　奥尔玛巨人之森以及幽暗沼泽，从势力规划上已经划分给黑暗教团相当多年了，实际上却一直处于废弃当中，一方面禁止诸多冒险者私自闯入该魔物区，另一方面黑暗教团也从来没有派出人手对那个区域进行狩猎。

　　作为一个已经稍稍接触到核心的中下层神职人员，克里斯蒂安一直都知道那两个魔物区域的交接之处便是上古冥府女神的神殿遗址，也是黑暗教团长时间以来实验魔女召唤的最佳场所。

　　正是因为那里潜藏着这样的一个秘密，所以可贝城的黑暗教团分部才会如此慎重，从来不对那个魔物区域进行开发。

　　如果是其他新晋升的司祭，恐怕只会秉承过往的传统，可克里斯蒂安并不一样，他曾经的所爱之人最后可是因为“魔女召唤”成为了悲惨的祭品，这种难以承受的痛苦是何等的刻骨铭心？

　　所以他才会如此急切地想要打破这个潜规矩，对黑暗教团的憎恨、对于相关召唤实验的反感，促使他赌上人生的一切开始策划起来。

　　曾经的他没有任何的实力去反抗，只能够逆来顺受，可现在不一样了，他已经暗中与一个叛逃的魔女达成了合作，更是借此获得了一股可怕的力量。

　　这股力量能够支撑他实现自己的野心！为未来的真正复仇铺路！

　　“我个人是不建议克里斯蒂安司祭这么做，那个区域涉及到很多人的利益，其他的司祭可没有我这么好说话......”

　　珈蓝的话并未说完，这个神情冷漠的中年大叔立即以只有两个人能够听到的声音，低声道，“凡是不好说话的，就全部除掉如何？我认为珈蓝司祭与我的目的应该是一致，那就是为了名利双收，没有其他复杂的追求，那么不如玩一次大的。”

　　这个对黑暗教团忠心耿耿并且有些保守的司祭老人，根本没有料到这个新司祭居然会说出这样一种暴躁并且大逆不道的话语，一时间却是神情呆滞了很久，待回过神来才表现出了些许怒容。

　　“这话我可不能当做没听见！作为教团的虔诚信徒，我们必须......”

　　克里斯蒂安没有去理会这个老头的脸色，而是像梦呓那般自言自语道。

　　“必须停止一切的内部斗争是吧？珈蓝司祭，你应该很清楚我们的家世背景，我们彼此都是落魄的贵族后代，想要恢复过往的家族荣光已经是不可能的一件事，你认为与你类似的我，现在渴望的是什么？”

　　珈蓝的脸已经黑了，一方面是他自认已经抓住了这个新司祭的把柄，另一方面是对于这种不可理喻的说法感到反感，“你还想要什么？权力？你已经是教团的司祭了，执掌一方，这还不满足？金钱，金钱如粪土，你也见得多了不是么？”

　　克里斯蒂安摇了摇头，重重地回应道，“我全都要！”

　　“是的，权力，我现在已经是可贝城黑暗教团分部的司祭，好歹也掌管了不少的权责，但还不够，我想成为大主教，甚至未来直接竞争教皇的位置。并且教团还缺钱，我也缺钱，缺大量的钱，我的举措不正是为教团操心吗？”

　　“好大的口气！只不过是运气好晋升为司祭罢了，就开始做梦了？”珈蓝对此不屑一顾，沉声道，“有野心是好事，但克里斯蒂安司祭恐怕没有实力去驾驭这股野心吧？”

　　听出了话语中的嘲讽之意，克里斯蒂安仍旧是神情忧郁而冷酷，“这才只是刚刚开始，就目前的状况来看，我国三权分立，王室、贵族以及教团共同执掌国家，谁也奈何不了谁，王室与贵族更是缺乏了对女神的敬重，倘若教团不继续变得更强的话，后果怕是不堪设想。”

　　维亚纳神权国从某种程度上说是一个极为混乱的国家，人人都知道黑暗女神的存在，却没有人见识过女神的真容，更有诸多的传说指明，这个女神实际上是上古时代终结了众神的域外邪神之一。

　　这也导致了，除却黑暗教团的狂信徒以外，有哪个住民会真正去信仰这个女神？只不过是口头上叫得欢罢了，因为大家所生活的场所，可是在这个女神的生死领域之中啊，大家都承蒙着这个女神的庇佑。

　　对于克里斯蒂安而言，黑暗女神究竟是什么并不重要，重要的是他如何借助黑暗教团完成自己的目的。

　　“近段时间以来，王室搭上了东部大陆最强的帝国，相信不久后将会获得帝国的强援。贵族一系虽是忙着内斗，但也不乏有开明之人，比如伊凡子爵所在的势力，已经忙着扩充护卫队伍，不知从哪拉来了大量实力强大的好手。而教团呢？什么也做不到，因为教团穷，就这么简单。”

　　克里斯蒂安的话语掷地有声，“那么要如何解决金钱这个危机？很简单，我们也需要属于自己的商会，属于自己的经济命脉，而不是任由这一切掌控在贵族以及王室手里。”

　　王室作为国家主体，掌控了各类交易中心，贵族作为数量庞大的小群体，掌控着所有的娱乐场所以及地下黑市，而黑暗教团呢？除却教堂以及神职队伍以外，什么也没有，名义上是神的代言人，可实际上根本没有人亲眼目睹过女神，就是那些大主教甚至是教皇都没有见到过。

　　珈蓝司祭沉默了，至少在维护教团利益这方面上，保守派的他与这位新任司祭的目的绝对是一致的。

　　克里斯蒂安眼见这位老头的情绪产生了变化，双方的敌对气氛仿佛缓和了下来，立即趁热打铁，“对于两个魔物区域的开发势在必得，某些秘密不断地遮遮掩掩反而适得其反，更重要的是这次的开发不仅仅是肥了教团，对于我们而言也......”

　　“克里斯蒂安司祭不必说了，我已经明白了你的想法，但是否会在下一次的司祭集会中同意你的提议，我会考虑。”

　　也算是为自己留一条后路吧，珈蓝这个老油条最后的确是心动，只不过眼下这个区域过于嘈杂，哪怕两人的对话已经暗中实施了隔音措施，但也不能够大意。

　　老人想了想恢复了平时的脸色，并就此转移了话题，“不知道克里斯蒂安司祭对于今天的主角怎么看？”

　　克里斯蒂安会意过来，没有在原先的话题上继续，“你是指伊凡子爵的女儿拉克希思以及王室的十六王子？”

　　“正是。”

　　“我比较在意的并非主角，而是帝国......”

　　稍微撇过视线，正好与东部区域的阿诺德少将对上，后者只是点头致意，算是打过了招呼。

　　......  ......  ......

　　阿诺德·霍普金斯端坐在主位上，周围围着八个一同前来的军人，与平日的军装不同，今晚的他们都已经换上了帝国特有的男式礼服，有点类似于男式燕尾服但是细节上有着很多的不同，这些华丽的服饰将他们衬托的相比往常更为英俊。

　　“那两个黑暗司祭双方的交谈都用上了隔音的手段吗？可惜了，若是我的实力更强一些的话，兴许还能捕捉到不少情报。”

　　想是这么想的，但是阿诺德并没有将过多的注意力停留在黑暗教团之上，而是一边看着宴会厅的另一个入口，一边有些百无聊赖地与身边的队友们闲聊。

　　内容大抵上是关于修炼的事，或者是关于帝国的怀乡之情。

　　虽是闲谈，阿诺德此时的内心却是忐忑不安。

　　今晚之所以借着伊凡子爵的这一场大宴会，指名要求那个罗门·海德拉出场，目的只有两个，一个是想看看这个身为暗精灵王族的家伙是否真的有王族的风度，是否胆敢出来抛头露面，为她洗涮掉“魔女”的怀疑。

　　在边境可贝城，没有人比他阿诺德·霍普金斯更了解魔女，这一次，他将会全方位无死角，将这个疑似“魔女”的家伙盯得一清二楚。

　　还有一个目的，那就是一旦确定这个家伙离开了罗门诊所，那么他所安排的后手就有了用武之地，“直接对她动手，会遭致其背后的恐怖存在出手，对我不利。不过眼下既然已经确定这个罗门·海德拉已经到了这里，那么雅格大校他们也是时候动手了。”

　　......  ...... ......

　　整个宴会厅处于一楼，热闹到难以想象，颇有些人群恐惧症的他，在众目睽睽之下缓步地从侧门进入，随后跟随着拉克希思来到了角落之处。

　　眼下他与身边的羽辉小萝莉都是选择了黑色系的礼服，总体风格趋于保守，再搭配沉默时那冰山般的气质，凸显了一股不凡的美感。

　　“罗门医生还真是一个奇怪的人，明明都是女性，怎么完全不会打扮的，穿个礼服还需要我手把手教，还真是奇怪呢。是了，她一开始还打算找那种男式礼服来着，若不是我一直都知道她的性别，说不定......”

　　拉克希思一边偷笑着，一边联想起了过去的点点滴滴，突然间发现，这个罗门医生平时还真表现得不像是一个女人。

　　“哎，要是她一开始就是暗精灵中的王子该多好，可惜了，就算她是王子我们也没啥机会呀。”

　　纳闷地摇了摇头，在让李岚以及羽辉小萝莉入座之后，拉克希思做出了最后的叮嘱，“罗门医生，宴会八点左右正式开始，将会一直持续到天亮，这是神权国的传统。”

　　“大概会有四个阶段，第一个阶段，我的父亲伊凡子爵对此次宴会进行致辞，介绍所有的来场的嘉宾，宣布今晚这场宴会的目的。第二个阶段，聚餐的阶段，这个阶段将会持续到天亮，期间无论是什么样的酒水食物都免费提供。”

　　“第三个阶段，宾客自由狂欢阶段，怎么说呢，这个阶段将会有很多能歌善舞的客人，登上......嗯，那边那个舞台，看到了没？上去那个舞台进行表演助兴，有些时候嗨上头了，还会有集体邀舞或者进行其他的娱乐活动。第四个阶段，谢幕仪式，这个就是天亮之后的了。”

　　无论怎么听，都感觉这个是修仙人士的狂欢啊，这个世界没有电脑、没有手机，通宵达旦是一件很愉快的事？

　　殊不知，李岚根本就没想到神权国的原住民绝大部分都是夜猫子，深夜才是他们最为活跃的时刻，简直群魔乱舞，嗨到天亮一直都是贵族阶层的优良传统。

　　“我明白了，你先去吧，接下来无论什么样的应酬我会自己搞定。”

　　李岚瞥了一下身边这个面容冷漠的红发美女一眼，实话说，换上了一身纯白色长袍服饰的拉克希思，有着一股异样的美感，不同于平日里的那般野性十足，而是更像一个楚楚动人的大家闺秀。

　　“能够娶到她，应该是相当幸福的一件事。而且，就异世界而言，十八岁已经算得上大龄剩女了，一般都是十四岁左右开始出嫁。”

　　“但愿伊凡子爵能够帮她完成心愿吧，未来她也有资格获得属于自己的爱情与幸福。”

　　在内心祝福了一声，李岚蓦然感到一股莫名的惆怅感，待回过神来的时候，才明白这种久违的感情究竟是什么。

　　“作为一个穿越者，作为一个大龄死肥宅，曾经在地球的时候每次听到高中同学、初中同学结婚生子的消息，都会忍不住感到羡慕与悲伤，特别是看到同学的妻子貌美如花时，这种羡慕甚至会变成‘啊，我酸了’，这或许才是一个正常人应有的感情。”

　　“原以为在穿越过来之后，我会逐渐忘却过往的一切，特别是因为眼下的这个身体逐渐改变了认知，可现在看来却并非如此。”

　　决定性别的究竟是灵魂还是肉体？李岚不清楚，但他可以肯定，哪怕过去了数个月，如今的他依旧没有迷失自我。

　　或者说，对于原先穿越前的身份更为认同了。

　　意识决定物质还是物质决定意识，一直都是一个伪命题，今日或许是他第一次体会到了什么叫做真正的“性别认知障碍”。

　　沉思之际，拉克希思已经逐渐远去，走进了通往內房的那扇侧门。

　　更新的时间差点赶不上，先发吧，错别字、病句什么的，稍后再改一下，跟诸位说声抱歉了orz



第2卷 死国之旅 : 第43章 优良传统

　　可贝城南十二街999号罗门诊所，下午八点左右，天色已暗。

　　名为“雅格·普鲁士”的这名帝国军人，正带着十五个同伙走出了他们驻扎的地界，径直来到了这个店门紧闭的罗门诊所前。

　　根据队长阿诺德·霍普金斯留下的信息，他们眼下可以肯定罗门·海德拉已经带着她的女儿前往伊凡子爵所在的府邸，当下这个诊所当中只剩下这个女人的三个随从。

　　“里面的所有人全杀了，动作要快，九点之前我们就必须彻查这个区域！”

　　就目前已知的情报，三个随从分别是“托马斯”、“科滋莫”以及“黛比”，全部都在神权国边境的冒险者工会做过登记，实力大致为白银级冒险者顶峰，并未真正进阶 黄金级冒险者。

　　就这样子的臭鱼烂虾，只要这群帝国的军人出手，岂不是乱杀？

　　为首的雅格大校只是抬起了右手，凝聚在手心中的纯白魔力化作无形的气流，随着肆无忌惮的挥击化作魔法的风暴，顷刻间切碎了这扇木制的商店店门。

　　尘埃四溢，轰然的声响惊动了那三个端坐在一旁的守门人。

　　其中，人类特征的高个子托马斯只来得及站起身，开口道出“你们是......”这未完的话，就被一个鱼贯而入的校级军人斩下了头颅，庞大的身躯喷发出了大量腥臭的血液，重重地倒在了地上。

　　有着狮子头颅特征的黎恩族兽人，科滋莫，打一开始就一直高昂着头颅，像是一幅看不起人的样子。不过他的反应也是最快的，从这群军人破门而入的那一刻，他就已经抽出了身边的刀具，无奈的是，出手的雅格大校速度更快。

　　那遥遥的一指，凝聚在手指之上的魔力瞬化势如破竹的疾驰风刃，一举将这个站起身的科滋莫斩成了四段，死得不能再死。

　　至于那个最后反应过来的阴郁美女，黛比，有着类似精灵族的美丽容貌，只可惜此次前来的军人们可不是什么怜香惜玉的好人，手起刀落的他们利落到难以想象，一个照面就碾压性地将这个家伙剁倒在地，鲜红的血液再度染红了周围的家具以及地面。

　　这一场惊变，前后的发生不到两秒的时间。

　　“你们三个在这下面搜寻一下，看是否有什么地下暗道，或者重要证据。其他人，跟我上来！”

　　雅格大校迅速带着身后的十二人继续赶往二楼。

　　......  ......  ......

　　丽贝卡以及苏珊这些天以来一直都躲在罗门诊所的二楼，她们认识了温存随和的医生罗门·海德拉、外冷内热的无厘头美女拉克希思、单纯天真的医生女儿羽辉，以及另外一个沉默寡言的医生女儿米拉。

　　一直到了今天，她们更是认识了三个奇奇怪怪的新同伙，并且这三个同伙接下来可能会是生死与共的队友。

　　这要是放在精灵王国那边，简直就是想都不敢想的事，那边的智慧物种与智慧物种之间只存在着利用与欺骗。

　　对这位罗门医生从一开始的怀疑再到现在的信任，丽贝卡想想都觉得像是在做梦，或许也正是相依为命的两人即将走投无路了，才会在先前做出了合作的决定吧。

　　此刻，在听到了外边传来一阵充满杀意的脚步声之后，丽贝卡讶异了，“帝国的军人？为何他们会选择在罗门医生离开之后直接前来？难道说，我和苏珊的踪迹暴露了？”

　　无论怎么想都不可能是罗门医生出卖了她们，倘若真要出卖，那个晚上也绝对不会冒着那么大的风险将她们救下。

　　“丽贝卡姐姐，我们接下来怎么办？”

　　很明显的，这个有着青色长发的精灵少女也注意到来者是什么人，一时间有点慌了。

　　丽贝卡根本来不及回答，就听到下方传来了房门被魔法强行击破的声音，随即不到两秒，已经确定会成为队友的托马斯、科滋莫以及黛比全部暴毙，他们连惨叫都来不及发出，尸体就已经倒在血泊中抽搐。

　　恐惧，涌上了这两个精灵美女的心头。

　　“带上刀，今晚也许我们必须做出抉择了！”

　　罗门医生不可能出卖她们，如果真的坚信这一点的话，那么现在所发生的这种事况，就一定有两个可能存在的原因，一个就是她们被救的事况已然暴露，这些帝国的狗腿子是冲着她们来的。

　　第二个可能存在的原因则是，帝国并非为了她们而来，而是将她们当做已经死亡的倒霉鬼。那么，帝国的目的就极有可能会是罗门医生以及她麾下的这些随从，难道说罗门医生在其他方面得罪过帝国？

　　百思不得其解，但是有一个事实摆在她们的面前，其实不止是她们这两个精灵王国的逃兵，就是罗门诊所的邻居也在近段时间被帝国的这帮人一锅端了，下场比她们还惨。

　　“也许是因为上次为了救我们才遭致了那群帝国军人的冷眼，罗门医生以及拉克希思小姐在那之后也不敢出手救下隔壁的那些冒险者，因为风险太大，我和苏珊也是受到幸运的眷顾才能够活到今天。”

　　丽贝卡很理智，无论是什么理由都好，今日只要这些帝国的军人闯上来，她们就绝对无路可退。

　　“那一天将我和苏珊一并击杀的那个最强者并没有跟着过来，这或许是一个很好的机会！”

　　......  ......  ......

　　装死，然后等待出其不意的那一刻，奋力反击，永绝后患。

　　这样的一个“优良背刺传统”，似乎是李岚的创造物必备的专业本能，在一定的实力差距面前，背刺反倒是最具杀伤力的攻击。

　　“这样一种手段只能在同一个人面前使用一次，有点可惜了。”

　　一刀将这个毫无防备的帝国军人劈成了两半，托马斯的左手抓着自己那硕大的头颅，按在了那血肉模糊的脖颈上，随即交接的伤口开始缓慢愈合，只是他那憨厚的脸色相比过往显得很是苍白。

　　“区区一个弱鸡，居然逼得本科滋莫大人用这种高尚的手段进行反击，真是丢人！”

　　将手中这个属于帝国军人的头颅丢到了一边，科滋莫龇牙咧嘴地摸着身上那狰狞的伤口，强力恢复这个天赋是有一定的后遗症的，那就是恢复速度过快会导致伤口出现强烈的瘙痒，比单纯的痛楚更为难受。

　　而另一边，那个狞笑着的女人正一只手抓着一名帝国军人的脖颈，她那变得像老树根一样的右手已经彻底没入了这个帝国军人的血肉中，可怕的剧毒早已夺走了这名军人的性命，使得他那死不瞑目的惊惧脸色变得紫黑。

　　眼下，这个近乎病娇的“黛比”，正在发挥她曾经身为食人鬼藤的天赋能力，她可以将人类的尸体用剧毒分解为大量的养分以及魔力，储存在自己的体内，并且借此增强自己的实力。

　　身为同伙的托马斯以及科滋莫，早就已经知道黛比有这种针对智慧生物的特攻能力了，所以当下索性提醒了一声，“黛比，下面交给你善后了，手脚快点，一点血迹都不要留下，也别被不小心路过的冒险看到了，必须为造物主大人清洗掉一切的嫌疑。科滋莫，跟我一起上去，是时候完成我们的使命了。”

　　不惜一切代价，护守主人的“女儿”米拉，是托马斯以及科滋莫必须贯彻到底的命令，对于主人的忠诚，使得他们当下哪怕是死也在所不辞。

　　可惜的是，视死如归的这两个随从，在上了二楼之后反倒被眼前的状况吓到。

　　满地的尸体！

　　这才多久啊？所有闯上二楼的帝国军人无一例外，全部被杀！

　　而造就这一场恐怖屠杀的始作俑者，丽贝卡以及苏珊，依旧呆站在原地，不知在思忖些什么。

　　“丽贝卡姐姐，我们是不是......变强了？”

　　“嗯......好像是......他们不该是这么弱的......”

　　丽贝卡有些断断续续地回应，她感觉自己现在还活在梦里，此时的她只觉得偷袭做掉这群帝国的军人就和杀鸡没什么两样。

　　“那......那接下来怎么办？”

　　面对苏珊那不安的疑问，丽贝卡还来不及回答，楼梯口便传来了有些沙哑的男性声音，“丽贝卡小姐，还有苏珊小姐，劳烦下楼帮忙处理一下店门，很快就要入夜，得想办法把这门堵上，善后的事就由专业的来吧。”

　　“托马斯先生？你们不是......不对！你们全没死？”

　　托马斯闻言点了点头，有些憨厚的他回身走下楼。

　　丽贝卡惊诧了半晌，最后只是喃喃道，“不简单！不简单！罗门医生很强，没想到她的随从也是这么的特别，明明都被砍死了现在居然还生龙活虎，难道说这三个未来的同伙身体构造不同于绝大部分智慧生物？”

　　......  ......  ......

　　伊凡子爵的府邸，宴会仍在继续，现场气氛热闹非凡。

　　眼下，受邀到此的贵族势力以及王室势力，并不仅仅只有边境可贝城有头有脸的人物，还有不少是从神权国内部城市千里迢迢而来。

　　在宴会开始之前，最先上场的伊凡子爵气度非凡，说足了各种场面话后这才进入正题。

　　有关王室或贵族之间的联姻，都会在订婚日这一天举行盛大的宴会，这是传统。所以，当下伊凡也没有绕关子，在说明了拉克希思·瓦格纳与十六王子兰德尔·理查的具体成婚时间而年底十二月二十四日后，便正式邀请这对新人上台。

　　至此，待在角落之处的李岚也是第一次看到这个王子究竟长得怎样。

　　第一感观就是，很帅，特别帅，而且是一个温柔之人。

　　“黑发黄皮肤，有点像是我大天朝的人种，只不过，眯眯眼的人反倒不容易揣度情绪。”

　　正所谓“眼睛是心灵的门户”，看不到眼睛往往也难以看清一个人，或许就是“二刺猿定理”之一吧，眯眯眼都是怪物，不得不堤防。

　　除去眯眯眼这个属性，这两人站在一起确实是男才女貌，俊男搭美女，极为耀眼。

　　也许是因为天生的面容冷漠，此时的拉克希思只是强颜欢笑，跟随在这个王子身后，主动向这无数的客人行礼，他们只不过是走个过场罢了。

　　殊不知，这个向来“好色”的王子兰德尔表面上虽是客套，笑着迎接诸多宾客的祝福，实际上双眼的视线却在整个大场之上不断地环顾，狩猎着那无数貌美如花的女性。

　　“边境的贵族后代，长得好看的蛮少的嘛，甚至还不如汉克之馆的那些。而且，女性未免也太少了，带过来的怎么有那么多是少年？”

　　游离的视线，稍稍停留在角落处的两个身影之上。

　　其中，较高的那个女性穿着偏保守的黑色晚礼服，有着精灵族特有的尖直长耳，修长的银发在身后用金色礼器扎为两股。

　　视线交接，兰德尔在那紫罗兰色泽的兽眼上停留了片刻，不知道怎么说，这个精灵女性相貌是很出落，但是其特别之处仿佛不在于相貌，而是气质！与一般的冰山气质不同，那冷静的眼眸中所透露出来的似乎有一种不像是女性的从容，极为特别！

　　“这样的特征，就是阿诺德所提到的疑似魔女的暗精灵王族吗？有趣！这家伙远比一般的女人还要难以征服，简直就是一座高峰！”

　　仅仅只是一眼，兰德尔立即判断出了这个家伙的攻略难度高到可怕。

　　移开了视线，又看到了一个安安静静地靠在暗精灵身边的金发少女，这个少女同样穿着偏向保守的黑色晚礼服，搭配那双耳位置的羽翼状发饰，整体打扮就像是一个无忧无虑的小公主，很容易激起男性的保护欲。

　　“不可能！这样的时代还有这样一种天真单纯的女人么？这样的年纪，这样一种清澈而无忧无虑的异族眼睛，这简直是......”

　　惊艳！无比的惊艳！

　　见识过了无数丑陋的欲望，经历了自身体成熟以来的各种放纵，兰德尔是第一天产生了这样一种心动的感觉，整颗心脏为此颤抖不已。

　　或许可能是察觉到了王子的视线仿佛不怀好意，这个名为“罗门·海德拉”的混账稍稍拉过了这个小家伙，直接将她护在了身后。

　　兰德尔压下了内心的躁动，大庭广众之下，他的当前要务自然是应酬诸多的客人，而不是将心思一直停留在其他的女人之上。

　　“有趣！有趣！看来往后可以找机会继续深入！”

　　想到这里，兰德尔的笑意更盛了，于此同时，内心对于身边这个未婚妻的反感却是更为浓烈。

　　作为有幸目睹过拉克希思本体的倒霉鬼，若不是此次是为了政治联姻而来，这个王子打一开始就不可能会答应这场婚事。

　　另一边，危机感，只是短时间的对视，一种莫名的心悸涌上了心头，使得李岚下意识地将羽辉小萝莉护在了身后。

　　“这个王子兴许不是什么好人，想要对付他怕不是一件简单的事。”

　　直觉在告诉他，刚刚这个王子似乎对他以及身边的羽辉小萝莉产生了什么下流的想法。

　　还真是一股令人感到毛骨悚然的“恶心”！



第2卷 死国之旅 : 第44章 试探性攀谈

　　一切正如拉克希思所说，今晚的宴会分为四个阶段，从伊凡子爵进行致辞再到宴席过后，时间在不知不觉间已经来到了深夜十一点时分，当下的狂欢才正式开始。

　　从某种程度上讲，神权国的绝大部分原住民特别是贵族都是名副其实的夜猫子，越晚就越是精神。

　　据闻这和神权国的特殊环境有关，一旦入夜，屋内世界与屋外世界便截然不同，基于对危机的戒备，所以有相当大的一部分原住民有着守夜的习俗，平日里的作息几乎是日夜颠倒。

　　眼下，进入了宴会的第三阶段过后，在柔和的音乐之下，已经有部分能歌善舞的客人开始展露出自己的本事，气氛也显得更为愉快。

　　遗憾的是，对于受过现代娱乐毒害的李岚而言，这样的一种宴会实际上并不能够带给他多少的愉悦感，也就蹭吃蹭喝能够让他提起些许兴致。

　　仔细想想，上辈子经历过的应酬实在是多到难以想象，作为一个底层的业务助理每逢宴会都必须为领导顶酒，有很多时候为了迎合同事、迎合领导硬是逼着自己在喝酒上面越喝越多。

　　聚餐喝酒，喝完一大群人又前往KTV、酒吧等娱乐场所继续喝，喝到近乎烂醉为止。

　　这样的生活真的开心吗？

　　未必，有些时候酒精并不能够麻醉一个人的思想，宿醉的痛苦只会让清醒过后的他感到后悔甚至是后怕，后悔昨晚又不省人事，害怕不小心躺尸在大街上睡了一个晚上会遭致什么意外。

　　这就是现代社会的应酬，没有人会去强行逼迫一个人喝到不行，但是为了拼出头、给上司留个好印象、为了升职加薪，就不得不戴上假面具讨好上司，竭尽所能，哪怕自己再厌恶也必须忍着。

　　实际上相比起在宴会上吹逼之类的，李岚更倾向于独自待在角落看手机，无论是看小说、追番亦或是玩玩诸多社保手游，舍弃掉所有烦人的现实社交，只沉浸在属于自己的个人世界里。

　　“哎......”

　　触景生情，忍不住回想起诸多往事的他，默默地叹了口气，情绪也稍稍变得有点低落。

　　“罗门小姐，似乎有点不开心？”

　　忽然，令人感到有些熟悉的男性声音在旁边响起，他稍稍侧身，正好与这位端着高脚酒杯靠近他的英俊男性对上了视线。

　　来者正是阿诺德·霍普金斯，帝国的少将，也是在这次宴会中指名邀请他前来的始作俑者。

　　“原来是少将大人，久违了！”

　　李岚抬起了手中的果汁进行回应，习惯性地表露出了应付式的笑意，看不出这笑容是真是假。

　　“关于先前冒犯了罗门小姐，双方产生了误会的那件事，其实我一直都想找机会跟你道个歉，所以借着这一次的宴会，我才会向伊凡子爵提出了邀约这个小小的要求，还望见谅。”

　　说出这些话的时候，心怀鬼胎的阿诺德少将不动声色地盯着这个有着精灵特征的女性，似乎想从她的脸色上看出一些什么。

　　“无妨，对于我这样的一种外貌特征会遭致误会也不是什么稀奇的事，倒不如说，我已经习惯了，并不会将此放在心上。”

　　表面上是客套性地回应着，而实际上李岚是何等的慎重？回答的话语都是经过深思熟虑的结果，绝对不会让自己因为说错一句话而引起怀疑。

　　“那就好！此外，既然罗门小姐是暗精灵的王族，当下也确实有王族的风范，再加上我对于暗精灵的历史很感兴趣，不如我们就这方面聊一聊如何？”

　　这是一个圈套！

　　李岚只是口头上自称暗精灵的王族，但实际上屁都不是，就一头逃亡的猪罢了。

　　“抱歉，阿诺德少将，这就涉及到有关暗精灵的秘密了，如今整个暗精灵的种群都处于隐世当中，诸多势力都找不到他们存在的迹象，您认为这是什么原因？”

　　“哦？”

　　“原因就是......算了，这个我不能说，但我可以肯定地回应，我是带着多个禁令离开北部大陆蛮荒之地的。暗精灵的历史对于我而言就是必须深埋内心的秘密，谁也不能够透露，这是我离开之前所立下的誓言之 一。”

　　卖了个关子，然后果断将这个话题鸽了，这个家伙的举动让阿诺德感到些许不愉快。

　　不过他没有发作，而是问道，“那关于你在各个大陆中进行游历，大概是为了什么，是否可以透露一下？说不定帝国在这方面能够帮上忙。”

　　“这倒不是什么秘密，数年前我经历了丧夫之痛，无法自拔，无奈之下便带着我的女儿独自出来闯荡世界，”说完还有些宠溺地摸了摸身边羽辉小萝莉的脑袋，引来后者不悦地嘟着小嘴，“当下来到这个神权国的边境，我应当会驻扎上一两年，未来有机会或许会直接前往贵国，领略日不落帝国的风土人情过后，再考虑回归故乡的事宜。”

　　“原来如此......”

　　......  ......  ......

　　前前后后经过了长达一个多小时的交谈问答，原本想要找出这个罗门·海德拉的言语破绽，结果却是完全出乎阿诺德的预料。

　　绝大部分涉及到身世的话题，全都被这个家伙一笔带过，点滴不漏的那种。

　　问到从北部大陆闯到东部大陆究竟经历过什么样的冒险，这个家伙则是侃侃而谈，内容具备有不小的真实性，从某种程度上所根本就是无懈可击，前言搭后语全都能够圆回来。

　　颇有些刮目相看的他，在最后一次邀舞失败之后，再次回到了他原先的区域。

　　当然，这个委婉拒绝也是相当有水准的，直接以需要看顾她的女儿而拒绝掉，实在让阿诺德郁闷不已。

　　“这个家伙，真的会是从帝国逃亡的魔女？如果真的是，他对于其他国度的冒险记忆不应该如此真实才对，是什么给了他这股从容？是什么给了他这股自信？既然敢于这样子抛头露脸，无论怎么想都不是一个正常魔女所能够办到的。”

　　脸不红心不跳地面对一个帝国的军人，甚至双方还谈笑风生，这放在魔女的身上有可能吗？

　　怕是门都没有！

　　沉思之际，兰德尔·理查已经和拉克希思·瓦格纳从內房的侧门走出，兰德尔王子在向周边的诸多客人敬酒过后，径直来到了阿诺德这群帝国军人所在的位置。

　　而拉克希思则是迅速带着罗门·海德拉以及他的女儿羽辉离去，不消片刻便消失在侧门的幽暗中。

　　不动声色地上座，兰德尔在这优雅而有节律的音乐中低声问道，“可是有问到了什么？”

　　“什么也没有，这个家伙并不简单，言语方面滴水不漏。”

　　阿诺德给出了一个高度的评价，并且摇了摇头，“也罢，原本就不打算对付她，目前我的目的恐怕已经达成了，只要能够确认到那位至高存在所在的位置，那往后帝国也无需与她牵扯更多的瓜葛。”

　　“呵呵，没想到想来强势的帝国，也会像今天这般退缩。”

　　阿诺德闻言脸色浮现了一丝一闪而逝的恼怒，“从神权国彻底放弃这个城市，将治安军队转移至内城来看，贵国不也是在这关键时刻退出了？虽然现在这个城市出现了众多来自各方的势力，为了抢夺某个机会，但我也同样不明白有着黑暗女神庇佑神权国居然就此放弃。”

　　“别别别，神权国只是一个小国，能够像现在这样子独善其身就已经足够了。”

　　谁都知道呢，这个表面上仍旧和平的可贝城已经从一个多月前开始注入了巨量的新鲜血液，除却大量强大的外来冒险者， 更有着两个半神级别的存在蛰伏在城市当中，每天都监视着某个可能会出现的使徒。

　　兰德尔可以肯定，一旦某个使徒正式现身，届时就必将引起新一轮的腥风血雨，怕是整个可贝城都要毁于一旦。

　　现在只能祈愿这个家伙不要那么快出现了，起码等他正式娶到拉克希思，夺走汉克家族的部分权势再说。

　　双方又沉默了一阵子，并没有在这方面上进行争执，兰德尔又问道，“阿诺德少将可知道那个罗门·海德拉身边的女人是什么身份？”

　　阿诺德皱了一下眉头，他听出了这言语中不易察觉的欲望，“十六王子大人，问这番话可是有什么目的？”

　　兰德尔并没有明说，只是含糊不清地说道，“好奇罢了。”

　　“登记的名字为，羽辉·海德拉，是这个女人的女儿，但是，具体是否存在真正的血缘关系，有待考证。”

　　羽辉·海德拉，这个矮小的少女双眼极为独特，恐怕是有着什么特别的能力，那能力使得阿诺德自己也为之感到忌惮。

　　“原来如此，我记下了。”

　　......  ......   ......

　　二楼单独的客厅中，拉克希思已经带着羽辉前往六楼的卧室，而当下李岚正与伊凡·汉克以及年轻的王子兰德尔·理查聚集在此。

　　除却他们三人以外，还有这三个穿着高贵服饰的青年站在伊凡·汉克左右，拿起随身的纸笔，像是在记录些什么。

　　据伊凡·汉克的介绍，这三个就是他的儿子，年纪差别各有一岁。

　　这三个风度翩翩的青年比李岚料想中的还要英俊数倍，气度非凡，倒也看不出这究竟会不会是装出来的。

　　由于李岚的身份便是伊凡的贵客，双方并没有存在过多的合作关系，所以眼下他在此地也只是卖兰德尔王子一个面子，坐在此地进行旁听，不发表任何意见，话题的主体人物主要还是伊凡·汉克以及这个王子。

　　“这是，贝城商会这半年来的详细账目，既然王明确要求王子殿下查阅，我便不会隐瞒。”

　　在神权国，一向标榜着神权至上，神权之下，王权所扮演的角色并非专制统治者，而是统筹者。这其中的统筹就有着掌控生产资料、经济税务以及大部分军队治安。而贵族则类似于协助者，能够拥有极小规模的私人武装队伍，对生产、经济进行相关的维稳。

　　此外，黑暗教团名义上是国家宗教，却不能够直接参与统治，作为神的代言者必须遵循神的旨意进行行动。很多时候，虽然黑暗教团拥有着神权国最强的战力，但其存在却像是“吉祥物”那般，并不具备真正的实权。

　　黑暗教团若是想要号令其他的两个势力，就必须举行真正的神降仪式，将黑暗女神的分身召唤到现世，秉承女神旨意。可也由于女神的降临基本会让仪式的实施者当场献身暴毙，这才导致黑暗教团一向很佛系，除却一些涉及到国家间利益的事，其他的教团绝对不会出手干涉，基本都是任由王室以及贵族去处理。

　　当下，兰德尔有些失望地偷瞄了不远处那个罗门·海德拉一眼，有些遗憾看不到那个金发的小个子，这才不得不排除内心的杂念，翻阅起这客桌上的一系列账目，一目十行地略了过去。

　　“据财务大臣所说，伊凡子爵的账目是近两个月开始不正常，主要是产生了大量不明的财政收入，这个收入主要来自于地下黑市。”

　　直接翻阅到七月以及八月的账目，可以看到这其中的主要收入不仅仅是地下黑市，还有来自于某种汉克之馆特有的药品。

　　“印度神油，奇怪的药名，完全没有听说过，也不知道效果究竟是什么.....”

　　除却贩卖药物所产生的巨额利润以外，还有一点引起了兰德尔的注意，那就是贝城商会的部分资金流动很奇怪，用于购买魔物的尸体材料以及魔力核心，其中，这位子爵为了购买两枚高阶魔物的魔力核心花费了巨额的资产，用等价的财富与兽人国度瑞斯联合公国换取。

　　市场与经济，是极为复杂的政治问题，波动是会一直存在的，钱不会一直都很“值钱”。

　　但魔物的魔力核心则不同，作为最贵重也是最保值的物品，无论走到哪个国度都绝对是硬通货，是能够以物换物的好东西。

　　兰德尔的心情有些复杂，心道，“这个家伙不惜耗费巨资换取了两枚高阶魔物的魔力核心，后续也源源不断地用诸多的资产购买魔物材料以及中阶魔物的魔力核心，意在进行相关的资产转移？”

　　资金流动的古怪暂且不谈，贝城商会的构成也在隐隐约约之间发生了变化，拉克希思·瓦格纳已确认不再继承汉克家族的任何财产，至于整个可贝城仍旧处于伊凡·汉克名下的所有商业场所，除却汉克之馆以外，其他的全部都被伊凡的三个儿子所瓜分。

　　“奇怪！奇怪！这太奇怪了！从以前开始，这场联姻就是打算让王室参与到伊凡·汉克的利益分配中，如果拉克希思这个女人不具备任何财产的话，那这一场联姻还有什么意义？”

　　终于忍不住开口的兰德尔问道，“伊凡子爵，为何拉克希思不具备继承权？”

　　面对这样的一个质问，伊凡早有准备，“她只是我收养的义女，终究只是外人，我汉克家族的财产岂能由外人继承？未来，我所坐的这个地界，将由我的现任妻子艾米瑞达·理查继承，我当下所拥有的汉克之馆，将归还给主家，其他所有属于我个人拼搏而来的事业，将由我的三个儿子共同继承。”

　　殊不知，伊凡早已规划好了一切，别说是事业，就是自己的女儿，未来神权国的王室也别想得到！

　　于是乎，双方在一问一答中商谈了足足两个小时之久，脸色沉重的兰德尔王子最后似乎也忘记了与暗精灵王族洽谈外交事宜的事，找了个借口便不动声色地离去。

　　旁听的李岚，在注意到伊凡子爵提出拉克希思并不具备任何继承权的时候，他的三个儿子无一不是表露出了欣喜的神色，看向彼此兄弟间的眼神甚至多了一丝敌意，他顿时感到有点意外。

　　看来无论在哪个世界，财产的分配永远都是一个巨大的问题，不患寡而患不均，因财产分配而反目成仇的兄弟比比皆是。

　　“与财产继承权所对应的，是子女的赡养义务，从这方面上说，还是我原先的世界较为先进。”

　　那种“嫁出去的女儿跟泼出去的水”，一辈子见不了几回的女儿；那种父母老了就认为父母是累赘的儿子与媳妇，虐待老人，或者让老人留守乡下孤房，死了都没人知道；种种不孝子女，有什么资格拥有继承权？有什么脸彼此抢夺父辈的遗产？

　　“也罢，这是伊凡子爵的家事，我无法评价，也不必理会。”

　　【今天京阿尼真的是一个噩耗，作为一个发达国家居然也会发生这样的事，简直难以置信，节哀之余只能祝福京阿尼能够再次站起来吧。】



第2卷 死国之旅 : 第45章 回归平静的日常

　　清晨时分。

　　好不容易结束了应酬，再度来到南十二街的阿诺德·霍普金斯有些讶异地看着那完好无损的“罗门诊所”店门，内心涌现了些许不详的预感。

　　他沉思了片刻，没有贸然上前确认，而是回归他原先所在的977号商铺。

　　进门的那一刻，数名等待已久的帝国军人立即迎了上来，“阿诺德队长，昨晚出事了。”

　　“哦？”

　　阿诺德不动声色地关上了店门，环视了房间内部一眼，却见第五调查兵团分队的大部分军人都聚集在房间中，唯独少了执行任务的雅格大校在内十六人。

　　那一瞬间，他就已经意识到，昨晚出的怕是大事！

　　原想着不想得罪罗门·海德拉背后那个恐怖的存在，提前将这个家伙支开，却不料派出去的人手终究还是遭遇了意外。

　　“昨晚八点左右，雅格大校根据队长的吩咐，带人进入对面的罗门诊所......”

　　“你是说，那个女人的三个随从，从一开始就确认被杀，但是之后全部复活了？”

　　阿诺德稍稍变了脸色，这无论怎么想都是一件不可能的事，对于这个世界上的绝大部分智慧生物而言，有哪一个被砍掉了脑袋还能活的？除却那些觉醒本源之力、位于顶峰的不死者，其他的正常智慧种族，别说是脑袋，单单心脏被爆掉就可以直接宣布死刑了。

　　可是根据这些队友的说法，两男一女的三个随从，确实都被砍掉了脑袋，其中一个甚至还被大卸八块。饶是这样，这三个家伙仍旧满血复活了，并且借此以迅雷不及掩耳之势偷袭了他们的队友。

　　由于先前阿诺德为了保险起见，命令要求其他人在事情未明朗之前只能监视，不能支援，所以眼下聚集在此的这群军人无不满脸愤慨，对于昨晚眼睁睁看着队友赴死的事感到无比自责。

　　“这有可能会是你们的幻觉，如果他们的实力是不死者的那种程度，他们就没有太大的必要进行偷袭，而是一开始就用最为强势的手段对抗雅格大校他们。此外，除却这三个被偷袭致死的战友之外，上了二楼的雅格大校等十二人，可有爆发出更大的冲突？”

　　“并没有，他们上了二楼之后就再也没有出现过，我们一开始有打算过去增援，但是......”

　　阿诺德脸色剧变，“不！你们没有过去是正确的，凭着校级实力的他们，也在短短的时间之内销声匿迹，说明那个地方绝对不是那么简单，上面或许存在这什么可怕的强者，最低都可能会是我这种程度的实力，甚至，那个使徒很有可能就躲在那个位置！”

　　如果只是简简单单的少将级别对手，那没有什么大不了的，如果是使徒，那就是另外一种可怕的情况了。

　　在这之前，哪怕是这个使徒身处重伤濒死的情况下，还能够反杀少将级别的维吉妮亚，那说明即便是阿诺德昨晚在场参与这场搜索，下场恐怕也好不到哪去，搞不好就是全军覆没的结局。

　　“大意了啊！我不应该小瞧一个这个罗门·海德拉，好在，并没有就此酿成更大的过失！”

　　一脸后怕的他，在面对队友们所提到的要如何考虑为雅格大校他们收尸的问题，阿诺德只是冷静地回应道，“雅格大校他们怕是永远消失了，眼下无论发生什么，我们都不能够承认昨晚的这场任务。相反的，如果有相关人等问到，我们必须撇开所有的关系！”

　　“阿诺德队长，这......”

　　“这是命令，从现在开始，局势已经不是我们所能够掌控的了，虽然我也想为维吉妮亚队长报仇，但是当下的我们恐怕已经自身难保。我们所能够做的，就是继续履行帝国的任务，在这里继续守候下去，等待时机的来临。”

　　比起为维吉妮亚复仇而舍弃一切，阿诺德更应该做的是将帝国的任务放在第一位，将队友们的生死放在第一位。

　　“当下，必须要有人回归帝国，进一步请示上面的意见以及命令。”

　　反正在帝国的预言当中，这个使徒可以说是必死无疑，想要回收这个使徒的尸体也只不过是时间的问题罢了，哪怕是再隐忍等多一年两年，阿诺德也在所不惜。

　　......  ......  ......

　　拉克希思与王室这位王子的婚约就算是正式定下，就等着十二月月底的正式婚礼了。

　　当彻夜未眠的李岚背着睡成一滩烂泥的羽辉小萝莉回过罗门诊所的时候，时间已经是早上十点左右，阳光和煦。

　　“罗门大人，您回来了！”

　　托马斯在看到李岚的身影之后主动行礼。

　　“嗯，辛苦你们了。”

　　李岚总觉得今天这店门的手感有点奇怪，仿佛比以往沉重了相当之多。

　　殊不知，昨晚这扇门早就被破坏得七零八落，最后可是黛比亲自出手，用植物魔法进行修复，眼下的这扇门其实就和崭新的没什么两样。

　　进屋之后，又感觉空气中似乎飘荡着一股淡淡的血腥味，他又问道，“昨晚是发生了什么意外吗？”

　　托马斯迟疑了一阵子，点了点头，“确实发生了一点小事，不过，这里并不方便说。”

　　好歹也跟着冒险者们混了这么久的时间，托马斯虽是面容憨厚，但并没有像过去那般单纯老实，自然知晓有些话只能够私底下说说。

　　李岚点了点头，对此表示理解，又对身边这个护送他们回来的拉克希思说道，“接下来恐怕又要劳烦拉克希思小姐帮我看一会店了。”

　　拉克希思闻言双眼一亮，趁机勒索道，“中午我要大餐！”

　　这家伙蹭吃蹭喝还上瘾了不成？

　　李岚讶异了一阵子，只能硬着头皮答应下来，“托马斯，我们上去。”

　　数分钟后，将沉睡的羽辉安置在了三楼的卧室，李岚再一次来到了二楼的“手术室”，与托马斯、科滋莫、黛比以及丽贝卡、苏珊两个精灵族的美女进行汇合。

　　至此，托马斯这才将昨晚大致的情况说明了一下，原来早在李岚离开之后，到了八点左右这群帝国的军人就不由分说地杀上门，并且还闯上了二楼。当时若不是已经康复的丽贝卡以及苏珊展现出了恐怖的实力，那么昨晚的状况怕是会相当麻烦。

　　“醉翁之意不在酒吗？指名道姓要求我前往参与伊凡子爵的宴会，目的就是想要支开我，然后直接派遣人手杀害我的随从......不，杀害我的随从并不是真正的目的，他们的目的或许是在寻找什么东西？”

　　忍不住想起了被他救下的这个米拉小萝莉，李岚看了角落一眼，却见这个沉默寡言的家伙也不参与他们的话题，就是默默地坐在角落处，好似在发呆。

　　“很有可能找的就是她，她究竟会是怎样的身份？或者说她的身上隐藏着什么样的秘密？”

　　“还有一点也很奇怪，这个帝国的军人看似很忌惮我，像昨晚那事，原本不需要支开我，直接就杀上门，或许我也无可奈何。这其中，会是因为伊凡子爵在我背后撑腰，还是其他更为深沉的原因？”

　　想不明白，无论如何都想不明白。

　　“具体的情况我知道了，你们做得很好，这件事以后就当做不知道，只是你们外出要更加小心才是。”

　　李岚最后只能这样子对托马斯他们说道，对于这件事，如果帝国不亲自过来讨要说法，那么李岚就决定息事宁人，只有傻子才会借助这件事直接与帝国硬刚，刚正面的下场绝对适得其反。

　　“罗门医生，难道就这样子任由帝国的这般家伙乱来？昨晚的事已经严重触及到底限了。”

　　丽贝卡说道，作为一个性格上有些睚眦必报的底层精灵，她的性子可没有苏珊那么单纯与耿直，狡诈之余更是带有些许狠辣。

　　“有句话，叫一个人的成功当然要靠自我奋斗，但更多的还是要考虑历史的进程。”李岚无奈地摇了摇头。

　　结果这两个精灵以及他的手下都一脸懵逼的样子。

　　“意思是，想要达成目的，就必须要面面俱到。帝国是怎样的存在，相信你们谁都清楚，所有挡在帝国前进道路的人无疑是螳臂当车，自取灭亡。这一次是属于帝国的理亏，如果不出意外的话，只要我们不主动提起，帝国绝对不会就这件事挑事，甚至也有可能跟着一起息事宁人。”

　　李岚有底限，而帝国这个庞然大物也同样有底限，昨晚的事恐怕会让他们试探到一些什么，如果能够让帝国产生忌惮那就好了，那接下来或许还可以相安无事很长一阵子。

　　仔细一想，昨晚的这场宴会，怕是不仅仅是支开李岚这么简单，而是在试探他，试探他是否是真正的魔女，又是否是真正的暗精灵。

　　想来过阵子自然会知道定论。

　　“托马斯，你们下午继续回归佣兵团吧，还有就是丽贝卡小姐以及苏珊小姐，我需要给你们准备两套好东西，让你们进出城的时候可以在一定程度上掩人耳目。”

　　曾经在陌城遗址搜刮来的黑色铠甲，终于可以再一次派上用场了。

　　“可是，罗门医生，昨晚帝国那班人可是袭击了这里......”

　　丽贝卡明显感到很不安，眼前的这个家伙可是她的救命恩人，丽贝卡自认从来不是什么好人，但是所谓报恩的道理她还是懂的，并且比任何人都勇于去贯彻。

　　“无妨，有拉克希思在我身边，这些都不是什么小问题。”

　　李岚知道丽贝卡这两个精灵是移植了魔物的魔力核心，实力的增幅已经到他无法想象的地步。

　　可惜这样的实力恐怕还不是那个帝国少将的对手，相比之下，能够与那个少将势均力敌的拉克希思，才是他们最为忌惮的存在。

　　此外，若是因为这件事就害怕到让托马斯他们一直驻扎在这里，那无疑就是作茧自缚。

　　......  ......  ......

　　小小的插曲过后，波澜不惊的生活又一次持续了一个月之多，期间并没有出现过多的意外。

　　在此期间，主要达成的事有五件，第一件事，他成功地为伊凡·汉克子爵移植了一枚高阶魔物的魔力核心，让这个子爵的实力增幅到了可怕的程度。第二件事，帮助伊凡子爵的死士移植信仰刻印的事开始告一段落，自那之后双方就只在药物方面进行暗中交易。

　　据说，当移植过信仰刻印的人达到一百人左右的时候，李岚这边已经遭到了怀疑，为了从某种程度上保证他的安全，伊凡只能就此停止，恢复这方面合作的时间待定。

　　第三件事，丽贝卡以及苏珊两姐妹跟随着托马斯三人，果然很快就融入了伍德·安纳森所在的佣兵团，现在的地位甚至不比这三个仆从低。

　　此外，仆从“黛比”骤然变得比托马斯以及科滋莫还要强大，自身的经验等级很快就和李岚的魔导书等级同级，也就是十四级，相信进入魔导书十五级也快了。

　　不仅身体强度提升，黛比也能够使用那些帝国军人所会的斗技以及魔法了，李岚也是经过一番的验证才得知，这个食人鬼藤创造而成的从者从某种程度上说也是一个BUG级别的存在。

　　她能够直接吸收智慧生物的尸体，从中提取该智慧生物生前的战斗经验、武技知识、魔力，纳为己用。这样一种对智慧生物特攻的天赋有一定的上限，若是像那天帝国派遣过来送死的校级军人，顶多也就二十个左右，再多她就吸收不了。

　　第四件事以及第五件事都不是什么好事，而是坏事。

　　坏事之一，“生命创造者”这个职业屡屡失败，再也没有创造出类似于托马斯这一类带有真名的智慧奴仆，成功的全部都是有着数字代号的低等奴仆，当下所有的数量加起来已经突破两百大关，不久后恐怕会直接上三百。

　　“之所以无法再创造出类似于托马斯这样子的智慧奴仆，真正的原因会不会是因为有上限的限制？比如魔导书等级关系到我能够制造出多少个，每五级增加一个名额，又比如，同类魔物只能创造出一个同类型的智慧型奴仆？”

　　无从猜测，但是可以肯定一点，自从创造出“黛比”之后的一个多月来，食人鬼藤的数量很多，可惜就是创造不出第二个“黛比”。

　　“也许不能够一直执着于创造智慧型的魔物，魔物材料的数量分配需要进一步改变。”

　　坏事之二，这名神权国的十六王子兰德尔每天闲来无事都会直接过来串门了，以会见他的未婚妻拉克希思为由直接上门，一呆便是半天的时间，各种找话题各种尬聊，一度令李岚厌烦到了极点。

　　这是一方面，另一方面拉克希思对于这个“未婚夫”也是极为冷淡，偶尔无奈之下想要离开罗门诊所看能不能引开这个家伙，结果这家伙没心没肺地直接说要在罗门诊所等她，令人郁闷到了极点。

　　就李岚上辈子的知识与经验来看，这个风度翩翩的王子正是“项庄舞剑意在沛公”，其真实目的或许并不是拉克希思，恰恰相反，这个家伙对于拉克希思有着一种莫名的恐惧，反倒是对他以及他身边的羽辉小萝莉表现得极为热切。

　　要说没有对这个牛皮癣一样贴过来的家伙动过杀意，那是不可能的事，但很遗憾地，跟随着这个王子一同前来的，尚有另一个沉默的中年大叔，有着“剑圣”称号的强者柯尼迪克。

　　这个柯尼迪克寸步不离地跟随在王子的身边，哪怕李岚想动用命运裁决之书暗中干掉这个王子都没有机会。

　　无奈之下索性只能忍着，闲暇之余，他又会想着，这个家伙难道是对他以及他身边的羽辉小萝莉动了心思？那还真够恶心的，一方面是对于自我认知而产生的严重心理抵触，另一方面则是对于这样一种有婚约的男性感到不耻。

　　这种感觉，用一个不恰当的形容来说就是，“作为一个男人，居然有另一个男人惦记你的腚眼子，这个是什么样的心态？”

　　“总得想想办法治一下这个家伙！长远下去太烦了！”



第2卷 死国之旅 : 第46章 劝说

　　新历10003年10月10号，下午三点左右，英俊的王子兰德尔·理查在柯尼迪克的护守下回到了汉克家族的别墅。

　　才刚回到自己所在的卧室，静坐的数分钟，终于忍不住的柯尼迪克悄然站到了这名王子的身前。

　　“我有个建议，希望王子殿下能够采纳。”

　　这名有着“传说级冒险者”以及“剑圣”名头的中年大叔，在说出这句话的时候，脸色极为凝重。

　　兰德尔也是第一次看到自己的专属保镖露出了这样的表情，内心蓦然一沉，他已经可以预料到，这个强者接下来的话题恐怕不是那么轻松。

　　稍微点了点头，“柯尼迪克，可以直说，我会考虑接受。”

　　“我建议你最好不要再去那个罗门诊所了，如果你不想死在那里的话。”

　　“为什么？”兰德尔第一时间就进行了反驳，内心讶异无比。

　　柯尼迪克摇了摇头，“我尊敬的王子殿下，你对那两个女人有想法我是看得出来的，”倒不如说，守在这个王子身边数年了，这个王子的好色他怎么会不知道？“但是，还请你认清一点，那两个女人恐怕不是那么简单。”

　　“罗门·海德拉，这个自诩暗精灵王族的家伙，在日常中从未表现出拥有魔力的迹象，而且别看她的身姿很纤细，她的体内蕴含着超乎你所想像的气力，甚至说是怪力，这很不寻常。”

　　能够拥有与身材完全不匹配的气力，类似的智慧种族绝对不是很多，已经销声匿迹的龙族后裔就是其中之一，现实中有着类似状况的还有被所有大国掌控在手中的魔女，这一类很特别，也很贴合这个女人目前的情况。

　　至于暗精灵，其存在感和龙族后裔差不多，也是只剩下历史有所记载，所以无从判断。

　　“力量凌驾于你之上那没什么大不了的，问题在于她的行为举止，就这一个月的观察来看，她的城府很深，还多次对你动过杀意，这可不是什么好兆头。”

　　“我知道，”兰德尔闻言也有些无奈，“实际上，我的目标并不是这个罗门·海德拉，而是在于她的女儿，作为一个母亲恐怕能够知道我的目的吧？会因此对我动了杀意也是正常......”

　　“不，如果你说的是羽辉·海德拉，这个女人也不正常。”

　　柯尼迪克作为一个有实力的强者，对于他人实力的感知可以说是极为敏感，绝大部分人都可以一眼看出对方有着怎样的实力，“如果我没有料错的话，这一个月以来她的实力一直都处于快速增长当中，如今大致是黄金级冒险者的水平。年纪轻轻就拥有这样的实力绝对不简单，要么她是万中无一的天才，要么就是她的来历极不正常！”

　　“很遗憾，真实情况怕是后一种，你以为她是天生残疾导致口不能言？实际上怕不是如此，她的体内有着一股可怕的封印，若不是这个封印，她的实力恐怕远超我的想象。再者，她的眼睛很危险，这双眼睛会拥有什么样的能力我无法判断，但是我可以肯定一点，她的眼睛带有神性！”

　　“神性？！”

　　第一次听到这样的一个词，兰德尔露出了疑惑的神情。

　　“不错，神性，这么说吧，你可知上古那些陨落的众神是怎样的存在？很遗憾，祂们绝大多数都不是现世文学作品所描述的那么美好，其中有绝大部分都是长得无比丑陋，甚至是毁天灭地恐怖巨兽。所谓的‘神性’便是神祇与生俱来的一种威压，来源于神与凡人之间的巨大鸿沟，会导致凡人产生一种无法抗拒的恐惧。眼下，这个名为羽辉·海德拉的女人，她的眼睛正有这样的一种神性！”

　　不错，这种恐惧感只有当实力到达一定的程度之后才能够察觉到，只不过是这个小家伙当前阶段尚且弱小，如果是真正的上古诸神，那么柯尼迪克可以肯定，凡人只要直视这个怪物的第一瞬间，就会陷入疯狂当中，严重的甚至会迷失一切，因疯狂与恐惧而彻底崩溃。

　　在上古，更有传言想要克服对“神性”的恐惧以及影响，只有当智慧生物觉醒本源之力，成就半神才能够直视那众多的神祇。

　　兰德尔闻言沉默了很长的一段时间，在他的内心中，他是完全无法相信这个强大保镖的措辞的，但是柯尼迪克的阅历又是何等的丰富？理智开始提醒他，这个他看上眼的羽辉·海德拉说不定也是类似于拉克希思那样子的存在。

　　“这个以后再说吧，柯尼迪克，这方面需要让我冷静一下。那么，想劝说我不前往那个地方，还有其他的理由？”

　　柯尼迪克点了点头，也不着急，他知道想要说服这个王子是很简单的一件事，逐步分析即可，“那里有一个恐怖的存在，极有可能就是传闻中的第六使徒卡拉米提，每次靠近那个地方，我都有一股发自内心的悚然，就好似我的性命被这个恐怖存在掐在了手心当中。”

　　实力到了柯尼迪克这样的程度，还对那个地方存在恐惧，这到底是什么反常的情况？

　　“可是，不是听说第六使徒卡拉米提已经失踪了吗？就是帝国之类的现在也处在全程的搜索当中......”

　　“怎么可能？他们那是委婉的说辞，那个鬼地方目前所聚集的可不仅仅是帝国的那帮狗腿，尚且有来自其他的地方的诸多势力，他们都知道，第六使徒卡拉米提必定潜藏在那个区域，可是他们谁都不敢大动干戈进行搜寻，这是为什么？”

　　“那是因为，这个使徒太强了，说一些我所知道的秘闻吧。在上古时代，作为最后一个诞生的使徒，这个家伙便是最强的存在，甚至一度被诩为‘救世主’，而现世，哪怕想要杀掉她也仍需要另外五个使徒合力出手，并且交手过后另外五个使徒全部遭到了重创，无力进行后续的追击，你可以想象祂到底是何等可怕的存在？”

　　稍稍说明了一下这个使徒的实力，柯尼迪克又判断道，“在这之前，很多人原本以为势在必得，结果追击这个使徒的绝大部分势力都被杀得一干二净。就连帝国派出来的一个特别杀手锏，维吉妮亚·帕尔默，她拥有着克制超深渊魔物芬里尔以及瘟疫魔王卡拉米提的光之神器，也在最后时刻仍旧瞬间死亡。正是她的死，使得诸多的势力不敢继续轻举妄动。”

　　“谁都知道这个使徒快要死了，祂活不过一年，谁都知道只要做掉祂就能够获得这具最古老的尸体，甚至研究出上古神灵的秘密，但是现在却没有人敢再次出手。就是因为，所有人知道，现在哪怕是比我还强的半神存在过来，想要跟这个使徒拼命就绝对是死！那为何要用自己的死去成全其他的势力？老老实实等就行了，等这个使徒真正油尽灯枯的那一刻。”

　　“王子殿下，实力越强，就越能够知道，这个世界是很复杂的。如果不出意外，那个使徒极有可能就在这个罗门诊所当中，哪怕祂从未露面过，所有势力也都猜得到，只是没有人胆敢过去窥探，因为活得越久就越不想死，越想用最稳妥的方式获得最大的利益。”

　　兰德尔闻言极为不解，“我听闻先前黑暗教团曾经与多个势力进行合作，既然有过一次，那是否继续合作第二次？我还听闻，现在这些实力仍旧驻扎在可贝城之中，是否......”

　　“天真，这其中有太多的内幕了，哪怕是第一次的合作，也是有相关协议的。代价便是死了五个强大的炮灰，你可知道哪些炮灰是怎样的实力？都是黑暗教团大主教的那个层次，每一个的实力都比我强。就是这样的存在也只是炮灰，你还能够指望什么？”

　　在绝对的力量面前，没有那么多的人视死如归，更何况还有预言之日的存在，当下但凡知晓内幕的国度都不会轻易让自己国家的半神出去送死，只会继续保存实力。

　　而合作，那是需要利益的！有付出就一定要有回报！

　　“总而言之，现在各方都在等，都在估摸这个使徒真正的死亡时间，这也是王室毅然放弃这个城市的原因。因为一旦这个使徒不在黑暗女神的领域中开战，那就极有可能在数分钟之内彻底毁灭整个可贝城，我现在不希望你继续前往那个地界，也是为了你的安全着想。”

　　柯尼迪克在心中说出了下一句话，他怀疑这个罗门医生怕是与这个使徒有着极为密切的联系，若是继续招惹下去别说是这个王子，哪怕是他这个被诩为“传说级冒险者”的人类，也极有可能会被这个使徒做掉。

　　而且，当下之所以没有第二次的合作，那是因为很多势力都察觉到了，自从那个晚上过后，这个潜藏起来的使徒疑似恢复了不少的实力。这是一个即便失去了神格，也能够拥有一定的实力、全力出手足以彻底灭杀半神级别的存在，这才是后续诸多势力忌惮的最大原因。

　　否则，某个极为贪婪的女性柱神也不至于一直以来都安分地蛰伏在那附近了。

　　再者，每个国家都不会允许国中之国的存在，如今却是彻底放弃整个可贝城，将所有的治安军队撤进了内部，更是说明了事情的严峻之处。

　　“王子殿下，待与拉克希思达成婚约，届时带着这个女人立即撤回神权国，你的任务也算是完成了，不要做太多毫无意义的小动作。”

　　在柯尼迪克看来，这个王子在边境城市招花惹草简直就是节外生枝，难以容忍。

　　“你们为何一直都指望我能够达成这门婚事？拉克希思这个女人究竟哪里好了？你们不知道她的本体可是......”

　　“知道，但是她的价值，恐怕比使徒的尸体，比你眼中的罗门·海德拉以及羽辉·海德拉要高上一百倍！你以为王室为何一直不敢动这个伊凡子爵？这其中的原因仅仅只有伊凡与黑暗女神挂钩？你错了！还有一个原因，就在于这个拉克希思，我知道你对她感到反感，甚至曾经目睹过她的本体，事到如今我也不妨直说，她的存在可不是单纯的人类，而是黑暗女神降临的容器！”

　　“除了这件事，其他的我都不希望你插手，希望你能够明白，这才是我护送你到这个边境城市的原因，不为其他，只为了助你达成这场婚姻，其他的我都不在乎！”

　　像是恼怒到了极点那般，柯尼迪克在说出了最后这番话的时候，脸色更是有些发黑。

　　兰德尔沉默了，他沉默了很久，倒也不是因为他被这个强者的一番话所说动，而是这一番话触动了他内心的叛逆之意。

　　为什么他就非得娶一个本体就是由一堆不可名状的血肉所构成的女人？为什么他非得成为王室政治的牺牲品不可？为什么如今他连自己的真爱都不能够追求？

　　很久很久，兰德尔不知道自己究竟沉默了多长时间，最后他只能缓和了一下表露在脸上的情绪，“我明白了，即日起我不会再前往那个区域，不过在汉克家族的这个地界，我希望能够让我进行独处。”

　　联想到这样一种说辞，还需要让这个年轻的王子消化一番，柯尼迪克终究点了点头，表示同意。

　　他又怎么会料到，正是从这个时候起，这个年轻的王子已经暗中开始了一系列的策划。

　　......  ......  ......

　　南十二街，罗门诊所。

　　再一次为米拉小萝莉移植了一枚信仰刻印，李岚安静地看着这个脸色惨白的小家伙逐渐从沉睡中苏醒过来，面容也缓缓地表现出了些许血色。

　　“谢谢......”

　　面对沉默寡言的小家伙醒过来之后的第一句话，李岚只是点了点头。

　　不得不说，他所制作的信仰刻印，当下就是这个小家伙的燃料，在移植进她胸口处的球体状骨骼内部之后，每隔一段时间就会被燃烧殆尽，为了能够延续她的性命，李岚就不得不在这之前进行“手术”。

　　关于这一点，这位实际身份应该是第六使徒的小家伙又怎么可能会不懂？

　　如若不是遇上了这个叛逃出来的魔女，那她肯定无法支撑这么久，早在两个月前就彻底灭亡。

　　眼下，充斥在她心中的，又是何等复杂的情绪？

　　有感动、有依赖、有寂寞，也有自责，甚至是害怕。

　　“如果，如果有一天，我......”

　　说不出口，她不敢表露自己的身份，她知道，如果让这个魔女得知她的真实身份，那或许这个魔女会感到后悔甚至是怨恨。

　　“你会没事的，我可是一名医术高超的医生。”

　　李岚误以为这个小家伙是猜到她自己的性命可能活不长久了，所以索性摸了摸这个小脑袋，安慰了一番。

　　实话说，还真的是活不长久了，再坚持七八个月吧，她的身体状况就会越来越差，直到最后就连移植信仰刻印也救不回来。

　　不过，那个时候等到了再说，现阶段李岚确实也有在想方设法，看能不能通过其他的方式延续这个小家伙的性命，包括相关的药物治疗等，可都没有太多的效果。

　　“对了，罗门......”

　　“嗯？”

　　“关于那个王子的事......”

　　“他好几天没有过来了，也好，眼不见心不烦。”

　　原本按照与伊凡子爵的合作，那就是想方设法做掉这个王子，让双方的婚约直接泡汤，可是这个家伙的身边却跟了一个强大的保镖，让李岚无从下手。

　　虽说李岚一开始老是感到奇怪，婚约这东西直接喊停不就成了？但从伊凡那边听来却貌似没有那么简单，婚约似乎是王室一方钦定的，根本就没有办法拒绝。

　　“原来如此。”

　　米拉小萝莉原本想说她可以帮忙干掉这两个家伙，一旦她出手的话，那么李岚将要考虑重新给她的身体填充燃料。

　　不过看到李岚那一副无所谓的样子，她想了想也没有多问。

　　“走，先吃饭去，拉克希思她们在下边等很久了。再过几天，托马斯他们也要回来几天，届时我们好好聚一聚。”

　　像是聊话家常那样子，多个月以来的平稳生活，让李岚过得极为惬意。

　　变强什么的，有托马斯他们在外猎杀魔物，魔导书等级一直都没有落下，与伊凡子爵之间的合作关系，使得他每隔一段时间就能够获得一大批的魔物材料，魔导书中诞生的奴仆更是越来越多。

　　指不定到了离开可贝城的那个时候，他能够搞出上万奴仆呢，届时一个人就是一只庞大的军队，没有什么比这个更爽了。

　　才刚这么想，楼下骤然传来了一阵异动。



第2卷 死国之旅 : 第47章 见色起意的谋划

　　10月17日，时间大致是晚上七点，夜幕悄然降临，大地的一切陷入了黑暗。

　　在这空旷的南十二街上早已看不到多少行人，到处都是一片沉寂，只有偶尔从两边房屋那紧闭门窗的缝隙间透露出来的昏黄魔晶灯灯光，给这个压抑的地界渲染出了些许活人的气息。

　　也是借着这入夜过后的安宁，藏身在罗门诊所对面976号店铺的两个高大男人，开始蠢蠢欲动。

　　作为东部大陆赫赫有名的魔法国度，卡赞联合王国出身的冒险者，这两个被认证为“白金级”实力的男人绝对不容小觑，他们对于所谓元素魔法的掌控已经到了极其可怕的程度。

　　“肯，准备好了？”

　　其中一个留着灰褐色短发、穿着常见黄褐色冒险者服饰的中年男人，一边盯着那个罗门诊所紧闭的大门，一边发出了低沉的声音。

　　“福特，慢着，再观察一分钟。”

　　被称呼为“肯”的这个中年男人顶着一个发亮的光头，额头之处有着一道直接贯穿鼻梁直到下巴的狰狞伤痕，为他增添了不少可怕的杀气。

　　土元素系魔法，“波动感知”，这是一个辅助性的魔法，可以借助自身的魔力融合大地中的土系元素，将视力以及听力进行拓展，覆盖住方圆一百米以内的范围。

　　当然，南十二街这个鬼地方可不太平，周围隐藏着太多的强者，所以肯根本不敢肆无忌惮地使用这个辅助性的魔法，以免窥探到不该知道的秘密，引来杀身之祸。

　　他当下的目标只在于那个罗门诊所，并且将魔法的范围控制在一楼，一步又一步地试探着。

　　却见肯正将他的双手按压在地面之上，随着手掌间涌现的纯白色魔力光辉，他那一双灰蓝色的眼睛开始呈现出一幕又一幕的倒影，正是关于罗门诊所当中正在发生的一切。

　　“确认到了，和往常一样，罗门·海德拉这个女人上了二楼，拉克希思这个女人进入了厨房，目前只剩下她在外厅独自等候。”

　　肯发出了兴奋的声音，他与他的同伙已经在这个鬼地方守了足足四天了，为的就是这一刻。

　　“我明白了，那事不宜迟！”

　　福特闻言那杀意腾腾的脸庞也浮现了同样的喜悦，甚至为此翘起了一丝狰狞的笑意。

　　他开始抬起了右手，纯白色的魔力光辉在涌现的下一刻，瞬间化做无数剧烈盘旋的切割气流，不断地深化并酝酿着，即将变化为杀伤力十足的恐怖风暴。

　　而同时动手的肯，则是从随身的腰包中抓出了六个雕刻有类似欧米伽字母“Ω”印记的黑色棱形石块，在抛出大街的下一秒，这六个奇异的石块微光一闪，磅礴的黄白色土元素冲天而起，在不到一秒的时间之内便组合出六个由大量岩石碎片构筑而成人形物体。

　　“岩人偶炼成”，土元素魔法师经常用到的辅助性魔法之一，随着魔法师实力的增强，其操控的数量也会越来越多。实际上肯所能够操纵的数量能够一次性达到三十个，只不过是这个魔法所需要用到的核心媒介造价奇高，所以他不敢过于奢侈。

　　“去吧！我的人偶们！”

　　就在这些两米高的岩石人偶行动起来的下一刻，福特那酝酿了十数秒的风系魔法也开始甩手而出，只听闻霹雳般的轰然炸响，高速切割的无形风刃以无法抵挡的气势正面冲击罗门诊所！

　　“战栗风暴”，最低魔耗的风系魔法，这也是福特最为擅长的低阶破坏魔法之一。

　　眨眼之间，无形的气流化作吞噬一切的猛兽，使得一楼面向南十二街的岩石墙壁、门窗尽数破碎，化作激荡飘落的漫天碎片。

　　尚且不知道到底发生了什么，面对这突如其来的异变，单纯的羽辉只是下意识地闭上了眼睛，待反应过来并打算直接动用圣十字之瞳时，她只感到有什么坚硬无比的东西抓上了她的双手，随即她体内的一切魔力就遭到了禁锢，神智也逐渐陷入了模糊。

　　“羽辉！”

　　因为外边的恐怖动静而迅速赶了出来的拉克希思，还来不及动手就看到五个气势汹汹的岩石巨人挥舞着锤子般的巨大手臂堵了上来。

　　“得手了！”

　　借着夜色的漆黑，顺利掳走了羽辉的那个岩石巨人化作了疾影，反身没入了黑暗之中。

　　而那自始至终都藏身在976号商铺中的两个高大男人，也毫不犹豫地运用土系以及风系的转移魔法，迅速地撤出了这一片地界。

　　......  ......  ......

　　被逼回了厨房当中的拉克希思，最终不得不抄起了一旁的菜刀，匆促之下发挥出了那强大的气力，直接将这些碍眼的玩意全部砍成了碎片，当那岩石的残渣铺洒在了这狼藉的一楼时，羽辉小萝莉却早已不知所踪。

　　“这是有预谋的！”

　　袭击而来的这些岩石巨人，拉克希思见识过不少，恐怕就是冒险者当中最常用的土系魔法“岩人偶炼成”，但是，普通的“岩人偶炼成”绝对不像今晚的这五个这么难对付。

　　这五个岩石巨人都有着特制的魔力核心，它们的身体都加持了大量土系的辅助性魔法，比如“极端岩质化”、“力量吸收”等，还有着一股奇怪的风系魔法极限增幅这些岩石巨人的速度，这才堪堪阻拦住了实力早已大涨的拉克希思。

　　“袭击者绝对不是简单的黄金级冒险者，而是白金级以上，甚至是最为正统的魔法世家出身！”

　　人的精力是有限的，穷极一生所能够学习的魔法并不会很多，所以很多冒险者都会结合自身的情况进行针对性的学习与修炼。

　　就比如魔法的元素体系、辅助体系、增幅体系等，无论什么智慧生物，一般一生都只会选择一种并进修到了极致。

　　即便是将一种魔法体系修炼到极致，每个人在使用魔法的时候也会呈现出诸多不同的风格，有些人喜欢在近身作战中融合魔法的使用，最大程度地增幅自身的近战杀伤力，而有些人却是舍弃了一切的近身作战，专精远程作战。

　　对于这类舍弃了近身作战的人来说，并不是他们会面对面地跟敌人站撸手搓魔法，而是比很多人想象中的还要阴险。

　　他们更倾向于躲在暗处，然后抓住敌方最为致命的死角，运用远程魔法一击必杀！

　　他们与其说是强大的魔法师，还不如说是可怕的远程暗杀者。

　　当前东部大陆之上，真正能够称得上正统魔法世家的，只有卡赞联合王国出身的大家族，只有那个国度的本土冒险者，才会有元素系魔法的专精，将元素系魔法掌握到近乎出神入化的程度。

　　这个国度出来的绝大部分冒险者与其他国度的冒险者有着本质上的区别， 像拉克希思这种从未进过系统学习的冒险者，自小就为了能够单独对付魔物而在接近战中融入了魔法的使用，这已经成为了习惯，像今晚这突如其来的魔法配合她是绝对做不到的。

　　沉思中的拉克希思焦躁地越过了这狼藉的一楼，踏上这伸手不见五指的长街，却已然不见那袭击者的踪影。

　　“可恶！”

　　就连感知也做不到了，这帮家伙的转移简直太快了！

　　另一边，被楼下传来的爆炸声以及剧烈震动所惊吓到的李岚，已经迅速地来到了一楼，第一眼就看到了这惨烈的状况。

　　面向长街的一楼墙壁荡然无存，屋内的家具全部都被破坏成了碎片，除此之外，靠近厨房的门口还有大量灰白色的岩石废渣，堆积如山。

　　这样的景象，使得他的内心涌起了一丝不妙的预感，“拉克希思，发生了什么？羽辉呢？”

　　他看到了正在长街上左顾右盼的拉克希思，慌忙呼喊了一声。

　　“出事了......”拉克希思见到这位罗门医生的脸色黑得跟破布一样下楼，短时间内也没有考虑太多，而是直接进屋，将刚刚所发生的事简简单单地说明了一遍。

　　李岚闻言虽是表面一脸平静，内心却早已心潮起伏，“怎么可能？羽辉居然被掳走了？这会是什么人干的？”

　　短时间内根本就想不出这个隐藏在暗中的敌人到底有着什么样的目的，回想起来到边境可贝城的长时间以来，李岚自认极有可能得罪的对手只有帝国的那帮军人，可转念一想，如果那帮军人实在想要搞事，那从一个月两个月前就可以开始了，没必要拖到现在。

　　而且，据拉克希思所言，掳走了羽辉的家伙，有着很强的目的性。

　　对方本来可以不分敌我，直接偷袭破开整个罗门诊所，甚至考虑暗中用最强魔法对他们进行碾杀，然而他们却没有这么做。

　　一个原因是越强的魔法就越需要准备的时间，一些大型的元素魔法甚至还会产生恐怖的魔力波动，容易给对手提前察觉。另一个是，这帮家伙所使用的魔法几乎都是低阶魔法，偏偏抓住了李岚不在一楼，拉克希思进入了厨房的这个时间点，一举将羽辉拿下，并且全程没有暴露出本体。

　　“羽辉的身世来历，严格上讲只有我自己才知道，绝对不会有第二个人能够猜到她的真实身份。这是其一，其二，她是一个单纯的家伙，在我的身边也没有太多的地位象征，这些守点并掳走她的家伙，难道是想要绑票勒索？”

　　这么一想又觉得不对劲，在明面上他李岚就是一个大穷逼，眼下开的这个罗门诊所都没有什么生意，别人如果真要绑架勒索肯定也是找大富大贵人家下手吧？

　　现在的这种状况，就好似飞来横祸那样子，各方面的情报不足使得李岚仿佛热锅上的蚂蚁，偏偏想不出任何的理由。

　　下意识地想要从随身的空间背包中取出了本命魔导书，对羽辉的情况进行确认，但是李岚刚抬起手，便蓦然一惊。

　　眼下这里可是有着众多的眼线，若是取出了本命魔导书那岂不是直接暴露了他身为魔女的身份？那是在自寻死路！

　　“拉克希思，先进来吧，把这里收拾一下，羽辉的事情不需要着急。”

　　“可是......”

　　“我知道她的哪。”

　　简简单单的一句话，给了这个焦虑无比的“美女保镖”一颗定心丸后，李岚再度走上了二楼。

　　只有在掩人耳目的情况下，他才敢擅自动用自己的本命魔导书。

　　一分钟后，二楼紧闭的“手术室”中，李岚已经翻开了本命魔导书的“生命创造者”界面，却见羽辉小萝莉所在的信息界面呈现出一片灰色。

　　“她的状态正处于昏迷当中，并且力量遭到了禁锢，无法使用自己的天赋能力。但好在，她还并未死亡。”

　　如果是死亡状态，那无论是从者还是奴仆，都会直接从魔导书中除名。这是不幸中的万幸，但也给李岚留下了一个无解问题，那就是如果羽辉长时间处于昏迷当中，那他就无法通过魔导书与她进行远程的交流，确认她的位置自然也会成为很大的问题。

　　“怎么办？该怎么办？”

　　时间已经是晚上七点了，再过一个多小时将会迎来可贝城的宵禁，倘若想要全城搜寻那些掳走了羽辉的家伙，恐怕不切实际。

　　李岚陷入了两难的抉择当中，也由于羽辉目前与他的距离实在太远，他也根本无法使用魔导书的召回功能，直接让她回归魔导书之中。

　　愁眉莫展之际，李岚就连身后骤然多出了一个人都没有意识到，一直到那冷冽的声音响起之时，他这才吓了一跳，慌乱地将本命魔导书丢进了随身的空间背包中。

　　“米拉？”

　　米拉又怎么会不知道她身边的这个有着精灵族特征的女人实际上就是魔女，当下她只是装作没看见，在进门之后悄然将房门反锁。

　　这个魔女乱了分寸！她的担忧、焦虑甚至是恐惧，正在影响着她的正常判断！

　　与平日的镇定不同，今日米拉眼中的罗门·海德拉已经失去了以往的从容，如若是以往的罗门，绝对不会出现这种进门之后忘记反锁的状况。

　　“我知道羽辉在哪，你带我过去吧，放心，这个时间段了，应该没人注意到我，大概。”

　　......  ......  ......

　　可贝城西部区域，贫民区域。

　　从偷袭得手，再到实施魔法转移进行快速赶路，肯和福特这两个擅长使用魔法的强者只花了一个小时的时间，就赶到了这个约定的地点。

　　这是一间陈旧的居民房，今夜已经被这个身形削瘦的男人承包了下来。

　　“东西到手了？”

　　面对这两个匆忙闯进房屋的高大冒险者，穿着一身贝城商会特有的棕黑色制服、留着红色中分短发、戴着单边眼镜的这个青年开口问道，发出了低沉的声音。

　　“是的，比想象中的还要顺利。”

　　肯的右手手指微动，被他所操纵的一个岩石巨人上前挤了几步，在将手中那昏迷的娇小身影平放在木床上以后，顷刻间化作灰烬消散，只遗留一枚带有些许银色裂痕的黑色棱形物体静静地躺在地面之上。

　　“萨谷·汉克先生，按照规矩......”

　　“那边柜台上的箱子里，有你们想要的东西。”

　　红发青年只是抬手提醒了一声，随后径直来到了这个娇小家伙的身前，喃喃自语道，“究竟是什么样的女人，使得这位王室的王子如此眷恋？甚至不惜一切代价都要将其搞到手？”

　　人口贩卖，在维亚纳神权国就是一个灰色地下产业，但凡有头有脸的世家都有过类似的黑历史。

　　对于某个女性看上眼，然而却得不到，那就暗中进行抢掠，无论是雇佣什么样的亡命之徒都好，只要搞到手就有的是办法进行善后。

　　所以像今晚这种类似的情况，也并不是什么稀奇的事。

　　上下打量了一番，这个女人估摸也就十四岁左右，身材还显得极为生涩，明显就不是这个红发青年所中意的那种类型，“但是，确实算得上是一个美人胚子，再给她几年的时间，相貌想必会更加出众。”

　　“奇怪，这发饰......”

　　忍不住摸了一下那取代了双耳位置的洁白羽翼之处，可出乎他意料的是，这对温暖而小巧的羽翼并非什么装饰品，而是真实存在的事物！

　　“这是什么生物？！”

　　红发青年终于惊讶了，原本以为掳走的只是一个普通的人类少女，如今看来这个小家伙却并非人类，而是从未听过的另一种智慧生物！

　　惊讶之余，他更是恍然大悟，“原来如此！真不愧是这位王子的品味！据闻他在汉克之馆已经玩腻了，现在居然连这种奇怪的种族也想尝尝鲜，哈哈！”

　　“不过也好，只要能够为我达成目的，帮他一把又何妨？”

　　新封面上色，实在是找不到状态，现在暂时凑合一下吧，不知道啥时候能够通过审核orz上色还没学到家，未来再继续努力



第2卷 死国之旅 : 第48章 宵禁前的奔袭

　　萨谷·汉克，作为伊凡·汉克与现任妻子艾米瑞达所生的第二个儿子，他年纪轻轻就继承了汉克家族所特有的强大魔力天赋，如今早已是有着黄金级顶峰实力的强者，距离进入白金级别也只是时间的问题。

　　强大的才能，自然是他能够获取其父亲伊凡·汉克信任的原因之一，也是因为近些年伊凡子爵权力的下放，才使得他能够顺利地执掌可贝城近乎三分之一的家业，甚至还暗中经营着属于自己的灰色产业链“人口贩卖”。

　　诸多的条件之下，作为伊凡·汉克最为杰出的儿子、贝城商会的第二负责人，萨谷·汉克可谓是风光无二，更有着隶属于自己的冒险者势力，有着属于自己的私人护卫队。

　　眼下，跟随着一起潜身到这片区域的可不仅仅只有这两个最强的合作者“肯”以及“福特”，还尚有二十个黄金级别的冒险者，他们都躲在周围的其他民居中，随时准备对萨谷进行接应。

　　“想必只要撑过今晚，谁也不知道这个女人究竟去了哪里，就算是罗门·海德拉亲自上门找父亲帮忙，也绝对猜不到是什么人出手。在那之后，只要能够取悦王子殿下，获得我所要的利益，这个女人的死活又与我何干？”

　　萨谷并不是不知道罗门·海德拉这个自诩为暗精灵王族的女人与父亲伊凡子爵有着不小的联系，到底是合作关系还是其他不为人知的婚外情，萨谷压根懒得去调查，因为他对于这个罗门·海德拉只有一种说不出的厌恶。

　　他只知道，为了实现自己的野心，为了拉拢到神权国王室的支持，为了能够吞并所有隶属于汉克家族的产业，重新构筑起只属于自己的一切，他就必须想方设法“与虎谋皮”，绝对不能够满足于当下。

　　所以他主动与兰德尔·理查暗中接触了，并在最后达成了交易，结果就是借用一场意外顺利地掳走了这个名为“羽辉·海德拉”的女人，将其带到了这个偏僻而混乱的地界。

　　不动声色地取出了一个硕大的木制精致手提箱，萨谷小心翼翼地将这个双手双脚被“禁魔锁链”紧紧束缚住、正陷入重度昏迷的娇小女性塞进了其中，任由她像是一个精致的玩偶那般蜷缩着身姿。

　　有那么一瞬间，就连萨谷也对这个娇小的女人产生了些许心动的错觉，转念一想，这并不仅仅是因为迷恋于她的容貌，更多的怕是对于一个天才感到惺惺相惜。

　　毕竟这个家伙才十四岁左右的年纪，却拥有了黄金级冒险者所特有的魔力以及体力，如若不是兰德尔·理查多次提醒，萨谷恐怕也很难相信这个小家伙会是这么厉害的人物，最后甚至还出动了拥有克制性质的“禁魔锁链”。

　　“可惜了，这样的一个天才，若是被兰德尔·理查蹂躏过后会永远消失吧。”

　　摇了摇头，收拾起了内心不该有的复杂情绪，萨谷悄然合上了黑色的精致木箱，层层上锁，这才回身询问道，“肯，福特，你们确定没有被察觉并且被追踪？”

　　“我们做事，你放心。”光头肯刚刚清点完报酬，在与同伙瓜分完毕之后随口回应道。

　　他们与这个萨谷·汉克之间陆陆续续的合作次数已经有两位数以上了，可以说至今还没有真正失手过。

　　也正是因为这两个对魔法的掌控炉火纯青的白金级冒险者向来都是间接出手，所以曾经在这个边境城市中发生过的一系列人口失踪，一直都很难怀疑到正主的头上。

　　......  ......  .....

　　时间已然来到了夜晚七点半左右，秋天的夜色降临得很快，屋外早已经是漆黑一片。

　　李岚被米拉的蓦然出现惊得吓出了一阵冷汗，也正是这个小家伙的出现，才让他察觉到自己情绪的不正常。

　　“大意了，我为何会如此惊慌失措？这明显不是平常的我！”

　　急匆匆地藏起了手头的本命魔导书，李岚的脸色已经压抑到有些吓人，他从来都没有想过，平稳了如此之久会突然发生这样的惊变，他的第二个从者羽辉竟会被这一场不明缘由的袭击所掳走。

　　当下，他束手无策，竟是找不到任何应对的方法。

　　他很清楚，一旦时间超过晚上九点，那么屋外的世界将会变异为死者的世界，届时若是无法及时躲藏起来，那下场恐怕会不堪设想。

　　“要放弃羽辉吗？”

　　理智在告诉他，凭着现在的这种情况，若是以一时意气冲了出去，对不知身在何方的犯人进行追击，那下场很有可能就是要搭上自己的性命。并且还有更为致命的一种情况，那就是踏出了“罗门诊所”之后，他将无法堂而皇之地使用自己的本命魔导书，这可以说是直中他的软肋。

　　情势如此危急，他究竟要怎样做才能够力挽狂澜？

　　李岚不知道，他只知道，作为一个人，他的智商是有上限的，作为一个魔女，他不能暴露自己真正的力量，必须继续隐忍。

　　哪怕他的身份是羽辉小萝莉的造物主，一直以来都是将这个小家伙当成亲人一样看待，可是在面临这样一种涉及生死存亡的问题时，他却无法对此作出真正的抉择。

　　“若是留到明天再行搜寻，肯定是来不及了，这期间不知道会发生多少的意外。倘若等到她苏醒过来，我与她取得联系，那届时自然可以通过本命魔导书进行初步的定位，前提是她醒得过来的话。”

　　“对不起了，羽辉，我还有未尽的义务，这一次恐怕要......”

　　李岚绝非一个过于优柔寡断的人，他看得清局势，眼下的他无论如何都不能够暴露自己身为魔女的真实身份，他还需要继续发育，还需要活着完成与曾经战友们的约定，需要为帝国后续的魔女留下希望。

　　眼下，奴仆与随从们的性命虽是无价的，但在大义的面前李岚会毫不犹豫地将他们摆在第二位，哪怕要独自承受这股自责。

　　脸色逐渐变得坚定下来，李岚回身，打算带着这个米拉小萝莉下楼，打算暂时当刚刚的袭击没有发生过，先处理今晚的过夜问题。

　　然而，这个小家伙却是站在他的身前，定定地看着他。

　　“米拉？”

　　“我知道羽辉在哪，你带我过去吧，放心，这个时间段了，应该没人注意到我，大概。”

　　沉默寡言的米拉，第一次如此认真地对李岚说道，那一刻她又何尝不是看到了他眼中的决绝。

　　“这个魔女与我往常所见识过的魔女不同，她一开始是乱了分寸，但也很擅长恢复自己的心态，当断即断，刚刚她无疑是想彻底放弃羽辉了。或许也正是她这种毫不拖泥带水的态度，才让她能够成功逃离帝国吧，很多魔女缺的就是勇气与抉择，所以她们才全部葬送在了各自的牢笼中。”

　　记忆回到了久远之前，她的双手沾满了鲜血与罪孽，她本不该像现在这般获得不该属于她的幸福。

　　自责涌上心头，记忆又回到了数个月前，她与她最为信赖的手下芬里尔一起前往帝国边境，那是她最后一次葬送掉两个魔女的性命。

　　那个时候，那两个魔女究竟是本着怎样的心情、怎样的意志向她们发起了冲锋的号角？

　　卡拉米提不知道，她只知道有那么一瞬间，她被那两个弱小魔女的意志所折服，有那么一瞬间，她也想像精灵王国之行那般，想要出手拯救这两个未来的希望。

　　但是她不能，她只是一个被多只无形之手所掌控的人偶，在所谓的“永恒誓约”面前她只能够一直站在罪恶之上，一次又一次地扼杀这些属于人类、属于所有智慧生物的希望，一直到她的努力败露的那一刻......

　　蓦然回神，澎湃的记忆归于平静，孤独感再度充斥了自己的内心，脸色有些落寞的米拉，这才察觉到，眼前这个假名名为“罗门·海德拉”的魔女，似乎与她最后所葬送掉的那两个魔女有着某种无法形容的共同点。

　　殊不知，李岚并没有看出米拉脸色的变化，而是在听到她有办法找到羽辉之后陷入了深思，“米拉的身份我不知道是什么，但是就从诸多势力想要做掉她来看，一旦她贸然现身，那么对于她往后是极为不利的。不，不仅是对于她不利，就是包庇她的我，也会特别难办。”

　　无论是暴露米拉身在罗门诊所的事实，还是暴露罗门·海德拉就是魔女的真相，两件事都不是什么好事。

　　若是米拉也是像魔女那样子人人喊打的角色，那一旦暴露出她的具体位置，往后那些想要针对她的势力可能都会全部跳上明面，届时搞不好米拉得死，胆敢庇佑她的李岚也必定会受到连带。

　　若是暴露罗门·海德拉就是魔女的真相，那事况将会更差，那无疑会让“卡莲·艾尔芙”这个真名浮上水面，届时这一批魔女成功逃亡了七个的事实必定被帝国所知，那么不仅李岚和拉娜、罗丽娜、黛拉他们会遭殃，后续魔女的逃亡也会成为不可能的事。

　　“哎，既然都不是好事，那就绝对不能以身犯险。”

　　心思既定，李岚摸了摸这个小家伙，“没事，别想太多，你留在这里，等明天我再让伊凡子爵进行处理。”

　　言外之意，由于条件不允许，他是真的必须得放弃羽辉小萝莉了，虽然很可惜，也让他感到很自责。

　　“慢着！”表面很稚嫩，但是实际上早就是老古董的这个米拉，怎么可能会听不出这个魔女的心思，她及时伸出了右手，抓住了那只即将离去的温暖之手，“还来得及，现在去找羽辉还来得及！真正的夜很快就会降临了，哪怕是半神级别的存在，在没有充分的准备之下，也不会贸然出现在黑暗女神的领域当中，只要你带我出去，我们还有机会。无论发生什么，我都绝对会保护你们！”

　　被这样一个娇小的家伙直白地说会保护他，这是个男人能忍？这说的什么傻话？

　　眼见这个家伙说得这么认真，这么急切，李岚也终于被说动了，“你有什么方法可以确定羽辉的位置？”

　　“魔力感知，最高级的辅助系魔法，我和羽辉相处了这么久，我能够知道她的魔力特性，绝对不会跟丢。”

　　米拉确实是说谎了，所谓的“魔力感知”根本不是用来寻人的，而是用来判断对手的实力究竟到了什么样的层次。她真正想做的，实际上将会是铺展开属于神级存在才有的领域，覆盖整个可贝城，进而对羽辉进行定位。

　　“原来如此。”

　　跟警犬差不多，李岚恍然大悟，原本为了这个小家伙的安危着想，却不料她会这么坚持。

　　想了想犹豫了最后一次，“若是将米拉包裹严实，戴上面具的话，或许很多势力只会猜到罗门诊所多出了一个小孩，想要深入调查的话，就只会从可贝城的人口登记中找到我第二个女儿的信息.....眼下，带米拉出去的确有暴露她的风险，但是这个风险也许真的能够承受？”

　　......  ......  ......

　　眼见穿着一身简洁黑色冒险者服饰，腰间挂着一把精致长剑的罗门·海德拉，带着同样穿得严实、戴着面具并将上半脸掩埋在兜帽之下的米拉小萝莉，缓步走下一楼，已经将一楼清理得干干净净的拉克希思错愕了片刻。

　　“拉克希思，接下来我们分为两个方向，有劳你前往伊凡子爵处进行求援，而我将会单独去寻找羽辉的下落。放心，我有办法迅速找到她，比较麻烦的可能是，我怕是会动了杀戒。”

　　考虑到在万不得已的情况可能会动用魔女所应有的本命魔导书，不想在拉克希思的面前暴露身份，也在米拉的示意之下，李岚只能无奈地支开这个实力强劲的队友。

　　“那米拉......”

　　“她会跟我在一起，让她一人待在诊所我并不放心。”

　　再怎么说，羽辉是萝莉，米拉也是萝莉，如果掳走了羽辉的那个家伙是萝莉控的话，那米拉也同样很危险。

　　“明白了，那你接下来小心，切记，九点之前要是找不到羽辉，立即找个地方落脚不要出去，剩下的就全部交给我好了。”

　　拉克希思叮嘱道，随后也不墨迹，直接迈开步伐走向黑暗的深处。

　　一直到拉克希思走后，李岚才在米拉的同意下，牵着这个小家伙的小手迈出这个被破坏得一片狼藉的罗门诊所。

　　“开始了！”

　　就在米拉胸口处的球体状骨骼结构当中，悬停在正中央的纯白色信仰刻印蓦然升温并绽放出强烈的光芒，那光芒化作强大的能量流冲击着球体状的骨骼并涌向全身各个地方的脉络，提供了前所未有的动力。

　　这个本该是心脏的球体状骨骼结构，就像是一个功率强大的动力炉，疯狂地燃烧着为数不多的能量，将这股能量转化为凡人无法匹敌的最精纯魔力，即将酝酿出超越人类所能够做到的最强术法。

　　“滋滋——”

　　当那枚棱体形的信仰刻印融化到只剩最后百分之一的时候，疯狂运转的动力炉终于停滞了下来，发出了令人头皮发麻的阵阵哀鸣。

　　可也是在这一刻，隐藏在面具底下的血色双眼骤然焕发出了惨然的微光，漆黑的瞳孔随之猛然拉长。

　　“咚——”

　　整个世界好似蓦然停止了一秒之多，一秒过后，一个无形的气场以米拉为中心轰然扩散，天空的圆月更是顷刻间变化为赤夜洪流所特有的血色，遗憾的是，由于神权国地界的特殊，那血月的光芒并未透入这个漆黑一片的地界。

　　只有那些实力达到一定程度的强者，才能够察觉到天外的情况，才能够清楚地看到那轮圆月的变化。

　　那已经不是一轮圆月，而是一枚布满了无数骇人血丝的硕大眼球，那枚诡异的眼球像是想要将这整个一方世界吞噬进视线当中，想要奴役这一方世界的所有智慧生物，让所有意志不坚者在刹那之间陷入绝望与疯狂！

　　“找到了！”

　　强横的魔力在米拉的体内好似脱缰的野马，四处乱串，给她带来一股难以忍受的痛楚。

　　而并未知晓周围气氛变化的李岚，心急如焚，在米拉做出提醒之后一个俯身，一个公主抱将这个娇小、轻若鸿毛的小个子抱在了怀里，疯狂冲刺了起来.....

　　殊不知，那一刻，躲藏在这片区域中，一直都在紧紧盯着罗门诊所的强者们，纷纷露出了惊容。

　　“第六使徒卡拉米提的领域！她为何还能够张开自己的领域？她的实力恢复了？”

　　距离罗门诊所一千米左右的别墅中，站在阳台处进行姚望的柱神列拉金自言自语，脸色变得越来越凝重。

　　被这特殊氛围所惊动的巨人利安德尔则是满脸杀意地闯了出来。

　　“慢着！还不是时候！”



第2卷 死国之旅 : 第49章 拯救的决心

　　领域，但凡进入了神级的存在，都可以将自己的内心世界具象化，成就独立的一方空间，与现实世界并存。

　　有历史记载，上万年前的众神时代，就有大量的信徒生活在众神所具象化出来的领域世界当中，为自己所信仰的神明耕耘着领域中的一切，甚至与自己所信仰的神明共存亡。

　　在那个时候，神祇的领域也是众多信徒毕生追求的理想乡，能够进入神明的领域生活将会是信徒毕生最高的荣耀。

　　可以说，能否拥有完整独立的“神之领域”便是成为“真正神明”的一个关键，所有的神明在自己所拥有的领域当中都是近乎无敌的存在，甚至能够主宰生存在自己领域当中的智慧生物的生死。

　　神明之下，便是半神，祂们只拥有真神的部分神格甚至连神格都没有，半神之中也有能够展开残缺领域的存在，而这些能够展开领域的半神也恰恰有着同样的共通点，那就是神格。

　　神格意味着疯狂与毁灭，是一般智慧生物所无法承受的黑暗之血，是那些至高无上的古老造物主的恩赐。

　　在万年之后的今天，这个世界除却六个最古老的使徒以外，已经没有第七个有资格称之为“神级”的智慧生物，哪怕是诸多大国所供奉的最顶尖强者，哪怕他们已经用特殊手段掠夺了那些已死之神的力量，这些“顶尖强者”也无法称之为“神”，而是伪神。

　　七十二柱神之一的列拉金，作为一个经历过众神时代的老古董，甚至是曾经参与过弑神的“恐怖分子”，她对于神明的理解比任何人都要深。

　　曾经拥有半个神格的她就能展开不完整的神之领域，在领域中主宰一切，可以说，正是因为她对于“神之领域”的敏感，才使得她最先察觉到这个再度现身的第六使徒的可怕手段。

　　“第六使徒，瘟疫之卡拉米提，祂所展开的领域将会是一个广无边际的荒芜世界，用扭曲之血眼具现为领域中的太阳，持续压制着领域内的所有存在。哪怕是真正的神，只要踏足她的领域就必定会被扭曲之血眼压制掉三分之一的实力，战斗的全程都好似沾染上了重病那般窒息。作为上古时代最强的使徒，她领域之中不存在任何活着的事物，陪伴着她的只有死亡与毁灭！”

　　这就是列拉金对于这个使徒的记忆，这个赫赫有名的第六使徒强大到其他五个使徒联手想要做掉她都必须付出代价。

　　也正是因为这样，哪怕是注意到这个使徒眼下所施展出来的不过是不完整的神之领域，列拉金仍旧忌惮到无以复加，慌忙地阻止了这个被杀意冲晕了头脑的从者。

　　“利安德尔，进来！”

　　列拉金已经决定暂时不插手这个使徒的相关之事，她有的是时间继续等待，一万年都等过来了，不在乎这几个月。

　　“可是......”

　　刻骨铭心的仇恨，自从被灭族的那一刻就深深地传承并烙印在了巨人利安德尔的内心之中，成为了他日复一日的恐惧执念。

　　好不容易找到了真正复仇的机会，却是两度缺失，这叫他怎么忍受得了？

　　列拉金明显是知道这个从者的来历的，神话种族巨人族曾经便是在第六使徒卡拉米提的手中几近灭族，仅有少数的巨人能够成功地逃出黄金的俄洛伊之乡，有着五百岁年龄的利安德尔便是少部分出逃巨人的后代，也是新生一代最强的战士，承接这份延续了一万年的仇恨。

　　“能够等得了一万年，为何无法多等几个月呢？”

　　美艳的御姐头也不回地走进了别墅之中，这个有着两米五身高的男人犹豫了一阵子，不敢有过多的忤逆，还是弯腰随着进入了别墅。

　　“这是你第二次说到类似的话了，但是这个使徒还没死！”

　　那回答的言语当中带着愠怒，将要失去了理智的那种愠怒。

　　“她会死的，准确地说，她已经快要死了，你看她所张开的这个领域是有多么地苍白无力？羸弱到连黑暗女神的分身所创造出来的半桶水生死领域也无法渗透，她已经不再处于神的顶峰，她正在渐渐变得虚弱，而现在正是她的回光返照。”

　　列拉金解释道，坐到了豪华的白色天鹅绒沙发上，翘起的长腿摆出了一个优雅的撩人姿势。

　　对此丝毫不解风情的利安德尔只是恼怒地走到了一旁，盘地而坐，像一座小山那般，“既然她快死了，为什么不像上次那样，与其他人联合起来，我们继续送她一程。”

　　“今非昔比了，我现在的力量还没恢复，无法全力出手，其他势力又对她有所忌惮，大家都有了猜忌，自然不会联合动手。这并不是什么合作问题，而是利益问题！”

　　哪怕是一开始势在必得的日不落帝国，现在也是偃旗息鼓，老老实实地等待着这个使徒的大限来临，其他的势力又何尝不是这样？

　　“而且，我已经多次说明过了，使徒不过是那些伟大存在的人偶而已，一旦失去了神格，就意味着它们将会进入生命的倒计时，第六使徒卡拉米提的寿命只剩数个月了。与其拼尽一切去与一个即将死亡的使徒殊死一搏，将所有的利益成就其他的势力，何不以逸待劳，将这所有的利益留给你所效忠的罗斯王族呢？”

　　话已至此，列拉金已经不想在这件事上继续说下去，她对于这个第六使徒只有忌惮，她甚至有一种预感，现在的她哪怕全力出手誓要抹杀这个使徒，下场极有可能就是双方一起同归于尽。

　　这不是亏大了？

　　这个存活了上万年之久的老古董，如今所有的谋划都是为了解封那诸多被封印的柱神，为了破坏上古众神所遗留下来的世界封印，迎接那伟大之主的再次降临。

　　“不过，没想到这个使徒居然还有从者，还是一个疑似魔女的从者，看来接下来得多加关注才行。”

　　......  ......  ......

　　本命魔导书十四级，还差三万左右的魔导书经验就可以提升到魔导书十五级，这样的等级给李岚所带来的身体素质绝对是质的变化，无论是耐力也好，体力也好，再到自身的气力，都是普通人无法匹敌的存在。

　　眼下，处于高速奔跑中的他连气都不用喘，全程宛若闲庭信步。

　　尽管他现在的冒险者认证只有普普通通的黄金级上位，可在魔导书升多了四级之后，他的气力已经可以媲美那些白金级冒险者，各种加持之下甚至比部分白金级冒险者还要难缠。

　　此刻，随着怀中这个米拉小萝莉的指路，他犹如离弦之箭那般在这长街小巷中急速穿梭，往西部区域的方向飞速进发。

　　“可贝城西部地界，应该是贫民区域，生活在那里的都是一些底层人或者落魄冒险者，治安极为混乱，有传闻曾经是连治安军队都管不了的无法之地。如今，整个可贝城的治安军队几乎都撤进了内城，那个地方的治安状况只会更差。”

　　短时间内根本想不通羽辉为何会被掳到这个地界，想破头了都搞不懂究竟是哪个势力想要针对他。

　　“前方三千米左右的位置，那里潜伏有二十个实力大致为黄金级的冒险者，还有两个实力已经到达了白金级别，靠近这个区域的时候需要小心一些。”掩饰着自身的疲累，米拉低声提示道。

　　早在先前罗门诊所刚刚遭受袭击的时候，米拉才刚刚苏醒过来，来不及确认掳走了羽辉的人究竟是谁。此外，由于眼下的她根本无法像曾经那样子全力出手，所以在她这个微弱的“神之领域”当中，仅仅只能够确认到羽辉所在的大致位置，并且这相关的信息还是较为模糊的。

　　同时，米拉更是考虑到这个魔女眼下绝对不能够暴露自身的身份，这意味着他恐怕很难展露出自己真正的实力，所以在距离差不多的时候，她又补充了一声，“我有办法，能够封锁住大致的区域范围，能够让你肆无忌惮地使用出自己的本事，如果你相信我的话......”

　　这微弱的低语听在李岚的耳中，却是让他错愕了数秒。

　　原因很简单，早在不久之前，他在这个小家伙面前暴露了本命魔导书的时候，他就已经有考虑到米拉怕是已经猜出了他身为魔女的身份。

　　饶是这样，这个小家伙也并没有因此表露出任何好奇的神色，仿佛从一开始就知道了那样子，确实有些不平常。

　　一方面是想着米拉这个小家伙会不会已经恢复了曾经的记忆，另一方面却也想不通这个小家伙的真实身份以及至今为止的一系列意图。

　　实话说，李岚曾经是米拉的救命恩人，可是这份恩情严格上讲已经在后续的那一波危机中偿还了，如今双方的关系也不知道该如何来形容。米拉必须依赖李岚的信仰刻印才能够继续存活下去，而李岚却是因为这个小家伙的那一次救命之恩，而想方设法地想要延续她的性命。

　　再到如今，羽辉被掳的事，导致米拉又一次挺身而出......

　　也许，双方现在缺少的就是彼此之间的信任？

　　“我相信你，我接下来该怎么做？”

　　简简单单的一句话，李岚少有地以性命相托，无论如何，既然这个小家伙如此坚持了，那么他也必将尽力救回羽辉。

　　这是他的决心，也是他身为造物主应尽的责任。

　　“我能够封锁掉方圆五百米以内的区域，让它成为一个独立的世界，你能够在这个世界中全力出手，可一旦出手，就意味着你不能够放过任何一个知晓你的秘密的人，也就是说......”

　　一旦进入了安排好的领域，胆敢使用出本命魔导书的李岚，就必须彻底灭杀掉所有的知情人，这是一个不小的难度。

　　“我明白了，你尽管对我进行相关的指示。”

　　无需言语，当下两人只剩下默契！

　　......  ......  ......

　　可贝城北部区域，汉克家族所在别墅。

　　当下时间大概八点，由于近段时间兰德尔王子的刻意疏远，闲来无事的柯尼迪克已经不再像以往那样子时时刻刻地护守在这个王子的身边，而是在别墅区内自由活动。

　　走出了华丽的古典楼栋，一脸阴郁的这个中年大叔背负着长剑，径直走向了别墅的大门。

　　此刻除了他自己，并没有第二个人知道他是有多么地忐忑不安。

　　“神权国王室怎么会派出这么一个愚蠢的王子？就这么一个只凭下半身思考的废物要如何能够成就大事？”

　　迈入了黑暗之中，入眼所及的一切区域，万物静籁无声，柯尼迪克的心情就愈加烦躁。

　　他也是直到今天，才知道到这个十六王子到底做了些什么，这段时间千方百计地支开他，就是为了能够与伊凡·汉克的第二儿子萨谷·汉克达成相关的交涉。

　　如若萨谷能够为十六王子争取到某个女人，那么十六王子将以王室的名义协助萨谷，在国家政策上争取到更多的利益。换句话说，这个王子就是使用空头支票，套取了萨谷·汉克的信任，进而做出了一个大胆而激进的谋划。

　　利用萨谷手下的强大冒险者，如法炮制曾经可贝城的诸多失踪案件，直接掳走暗精灵罗门·海德拉的女儿，随后将在这两天内秘密遣送进神权国国都，并且全程只会让王子在神权国内部的亲信与这个萨谷进行交接。

　　从某种程度上说，这个王子确实是一个聪明人，这样做可以将一切的关系撇得干干净净，哪怕是阴谋败露了都无法问责到他的头上。

　　可是为何柯尼迪克会如此认为这个王子是个蠢货，原因不也很简单？

　　王室所需要这个王子做的，不是什么节外生枝，而是老老实实呆在可贝城，直到与拉克希思·瓦格纳达成婚约，光明正大地带着这个女人回归神权国，之后爱干啥干啥去。

　　鬼知道这个王子会是欲求不满的那种人，每天秘密前往汉克之馆嫖也就算了，顶多就给伊凡·汉克留下极为不好的印象，如今又打了某个身材生涩的女人的主意，更是安排了这一系列荒唐的强抢计划。

　　“如若这次的这件事彻底暴露，那么伊凡将会有理由单方面叫停婚约，届时将会极为难办。上面给我的命令是，如果无法准时将拉克希思这个重要的素材带回国都，那么就需要我提前做出抉择，引发黑暗女神的降临，让女神顺利重生。”

　　“从现在的情况来看，这个王子怕是没有希望了。那么我或许可以趁着今晚的这个机会，提前在拉克希思的身上留下后手。无论如何，由于帝国军人的到来，相关魔女召唤的实验已经停止，冥府女神的神殿遗迹也处于封锁的状态，上面急需要黑暗女神的降临来改变当前的事况。”

　　不错，正是因为今天知道了有关兰德尔王子与萨谷·汉克之间的秘密筹划，忐忑不安的柯尼迪克才会少有地抛弃了随身保镖的身份，直接趁着宵禁到来之前，孤身赶往罗门诊所。

　　当然，柯尼迪克也是幸运的，在他离开了汉克家族所在别墅的两千米后，他意外地遇到了这个目标。

　　 (=´ω｀=)趁着摸鱼的时候发下昨天的存稿吧，今天还是一更，没啥状态，反正凑合着看，后续有空再修一下错别字、病句什么的。

　　实在不好意思说，眼下真的是脱离大纲特别严重，每天一打开WORD就是放飞自我地码字，纯自嗨了，尴尬.....



第2卷 死国之旅 : 第50章 人多了不起啊？

　　房屋之外幽暗而沉寂，萨谷·汉克只是越过窗户的缝隙看了那深邃的黑暗一眼，然后又估摸了一下时间，差不多是晚上的八点半了，再过半个小时神权国地界将会进入宵禁。

　　按照以往的习惯，他会在宵禁来临之前，凭着神权国原住民的半灵体特性进入黑暗之中，将到手的赃物进行转移。

　　“时间差不多了。”

　　无论如何，都需要在今晚将这件商品交付到兰德尔·理查这个王子的手上，以免夜长梦多。

　　萨谷·汉克开始提起这个精致的手提箱，准备就此离去，可就在此时，外边突然传来了一阵敲门声。

　　光头肯最先上前开门，却见一个体型偏瘦并且穿着黑色冒险者服饰的中年男人投来了征询的视线，“萨谷大人，先前你让我们注意的那个罗门·海德拉，正往这边赶了过来，现在就在差不多两千米左右的位置。”

　　这个中年人正是先前被萨谷·汉克安排在外围放哨的探子，近段时间更是参与过对罗门诊所的监视。

　　“怎么回事？她怎么知道这里的？”

　　萨谷闻言顿时皱起了眉头，盯向肯以及福特这两个中年冒险者的眼神也带着不善。

　　“我......我也不清楚，对面应该不可能知道是我们出手的才对......”光头肯有些慌乱地辩解了几声，他旁边的搭档福特也肯定地附和道，“我也可以保证，我们绝对没有被任何人跟踪，这个女人可能是用其他的手段得知了这个区域。”

　　不应该啊！

　　萨谷·汉克可以确定他的保密措施是万无一失的，从联系上肯以及福特这两个白金级别的冒险者，再到今晚正式实施抢掠，都是秘密进行，绝对不会被第三方所知晓。

　　若是排除掉肯以及福特被跟踪的可能性的话，到底是什么原因，使得这个罗门·海德拉这么快就找上门来？

　　惊慌不过是数秒的时间，萨谷·汉克很快就冷静了下来，“从这个女人在冒险者工会登记的信息来看，不过是黄金级上位的冒险者而已，这次我出来带了这么多的手下，还有经验丰富的肯以及福特协助，人这么多，怎么可能会怕了这个家伙？”

　　“眼下最大的麻烦，不是这个女人找上门来，而是我不能在这个女人面前暴露出身份。倘若我暴露身份并且事后任由这个女人活着离开，那就必定会让父亲知晓我在搞他的合作对象，届时我的下场也将不堪设想，搞不好迄今为止我在这个家所耕耘的一切都会白费。”

　　短短片刻，事情的严重性已经被萨谷看得一清二楚，到了这个时候他终于动了杀意，“如果你不找过来还好，既然找过来了今晚就别想活着离开！这个位置可是可贝城最为混乱的西部区域，要是你死在这里的话，父亲也无法从这里调查出一些什么。”

　　心思既定，内心的慌乱登时烟消云散，萨谷当机立断，“将大伙们全部召集过来，设下埋伏，既然她都来了，那我要她今晚死在这里，懂吗？我话就放在这里，只要做掉她并且毁尸灭迹，今晚在场的每一个人我再额外多给十倍的报酬！”

　　跟随着一起过来的这群人，全部都是萨谷·汉克的亲信，以往不知道合作过多少次了，彼此的信誉可谓是知根知底。

　　就在这个主子这样子放话的下一秒，受到利益刺激的这帮冒险者先是错愕，随即又从错愕变为狂热，甚至翘起了一丝狞笑。

　　不过与浮现出笑意的搭档福特不同，光头肯的内心倒是涌起了一丝阴霾，低声问道，“萨谷大人，既然她找了过来，我们何不趁着现在还有时间，直接撤离这里？”

　　正面交锋，一向都不是这两个稳重冒险者的风格，非到万不得已的时刻，他们绝对不会亲自走出幕后。

　　“如果她不是追踪你们两人来到此处，那就肯定会有其他的手段，可以确认我们的位置，那么无论逃多远都无济于事。”

　　刹那间，萨谷考虑到会不会是手中的这件商品导致他们的位置暴露，理智告诉他，想要脱离这个泥潭最好的方式就是放弃这件商品立即撤走，但是，那满溢在内心的欲望却阻止了他的这股冲动。

　　既然这个女人能够确定他们的位置，那杀了不就完事了？

　　没有什么事是靠杀掉一个人不能够解决的，死者永远不会开口说话，死者才能够给人以安全感。

　　“我明白了，既然这样的话，福特！”

　　一言既出，这个默契的搭档立即应了一声，随即两个最强的白金级冒险者率先踏出房门，杀人这种事，他们比谁都专业！

　　......  ......  ......

　　“到了，就在这个区域，他们都埋伏在了前方。”

　　入眼所及都是夜的黑暗，沿着这条悠远的陈旧长街只能看到诸多破落建筑的轮廓，除此之外，到处都是一片沉寂。

　　也正是因为担心无法防备这帮冒险者偷袭的缘故，李岚在进入了米拉小萝莉所提示的这一片区域之后就放慢了脚步，小心翼翼地前行。

　　狮子搏兔尚需全力，在这个世界上阴沟里翻船的家伙比比皆是，李岚的慎重使得他无论何时何刻都会用他最强的力量来谨慎面对这一切，更何况他的对手可是有着足足二十个以上的冒险者，其中两个还有着白金级的可怕实力。

　　“放我下来吧，接下来只能够靠你自己了。”

　　“嗯，我明白了，你不要过于勉强。”

　　悄然放下了怀中这个脸色并不是很好的小家伙，李岚有些心疼地叮嘱了一声，随后右手已经摸到了腰间的空间背包，随时准备取出自己的本命魔导书。

　　距离那个埋伏的地点已经只剩下两百米左右的距离，从现在开始，米拉即将动用自己身为使徒的力量，将这方圆五百米以内的所有范围化作使徒领域的一部分。而在此期间，她将无法在此出手支援李岚。

　　却见这个站在地上踉跄了一小步的小家伙，那镇定的小脸浮现出了少有的执拗，随即她悄然俯下身，将那纤细的小手按压在了这粗糙的灰色街道地面上。

　　纯白色的魔力在手心当中焕发出微弱的光辉，然而这一抹光辉是何等的惊人？在注入了大地的下一秒便引发了数次剧烈的震动，更是使得以米拉为中心五百米以内的所有地界陷入了无止境的扭曲当中，如同光怪陆离的异世界。

　　震撼！那扭曲的背后唯有震撼！

　　“这是......”

　　只见这疯狂的扭曲持续了足足数秒之久，无论是地下的岩石、周边的无数建筑、天空的黑暗，甚至是这充斥了整个世间的无形空气、元素气息，全部都被这股扭曲所引燃，陷入了同样节律的变异当中。

　　这并不是单纯的扭曲，而是更为骇人的物质再构成！

　　这扭曲让世界万物回归原初的混沌，又由混沌再次凝聚为崭新的世界，这个世界名为，“荒芜的瘟疫领域”！

　　“吱——”

　　李岚好像听到了宇宙大爆发的轰然炸响，炸响过后便是如同耳鸣的长音，在脑海中缭绕，余音袅袅，未曾断绝。

　　而视野中的一切，却已经发生了变化。

　　漫漫长夜悄然消失，取而代之的是一望无际的白昼荒原，灰褐色的沙子铺洒了整个压抑的地面，而灰色的天空则有着一轮诡异血眼构成的太阳，那诡异的“太阳”并没有焕发出任何的光亮，而是散发着一股疯狂而绝望的气息，带着勾魂夺魄般的魔力。

　　尚未做好心理准备的李岚，可以说第一时间就被这可怕的异景惊吓到一句话都说不出来，目瞪口呆。

　　他一开始还不知道这个小家伙所说到的封锁掉一小片区域是什么回事，但是现在他知道了，这种手段完全颠覆了他过去的所有认知，这根本是无法用科学来解释的神奇之景，这仿佛是神话当中开天辟地才有的举措，是一个神重新创造出了一个新的世界，这个世界或许正象征着这个神的内心，荒芜而孤独！

　　“去吧，他们都在那里。”

　　随着米拉的话语，李岚的视线也停留在了正前方的人群之上，这群人赫然便是参与了绑票羽辉小萝莉的冒险者。

　　不对，这群人可不是什么单纯的冒险者，其中还有一个穿着贝城商会所特有的制服，而且这种红色的头发......记忆涌上脑海，曾经去过一次伊凡子爵的别墅府邸，曾经在那里目睹过他的三个儿子，虽然双方并没有正式交谈过，但是对方是什么样的形象李岚还有印象。

　　......  ......  ......

　　眨眼之间，天翻地覆，入眼所及的所有景象变了一番模样，分不清究竟是幻觉还是现实。

　　在场所有的冒险者都惊悚地看着这个古怪的地界，他们无论如何都想不通，为何明明是埋伏在诸多黑暗建筑的背后，下一秒就出现在了这个诡异的白昼荒原。

　　“到底......到底发生了什么？”

　　萨谷瞪大了眼睛，他怀疑自己是做了一个荒诞的梦境，他明明还待在那个房间中等待这些手下的好消息才对。

　　不对！不对！

　　不仅是这个世界发生了变化，而且那个名为“罗门·海德拉”的女人，就站在距离他们差不多一百米左右的位置。

　　那女人面无表情，甚至在她的身上感受不到任何的杀意，唯有平静。

　　除却罗门·海德拉以外，在她的身边还有另一个半跪在地的古怪女孩，那女孩穿得严实，兜帽下的脸孔只能看到面具的轮廓。

　　是这个家伙在搞鬼吗？

　　“大家注意，这不过是迷惑我们的幻觉，只要杀了那个幻术师，就能够破解这个幻觉！”

　　关键时刻，最强的光头肯开口提醒了一下这群惊慌失措的冒险者，实际上刚开始肯以及福特这两个经验丰富的冒险者也是慌了，明明不久前他们决定的就是设下埋伏一锤定音，却不料转眼间就出现了这种异常状况，所有人被集中在了这个古怪的场地，被迫面对面进行决战。

　　好在，肯和福特是来自于卡赞联合王国的元素系魔法师，不仅魔法造诣极为高深，就连见识相当之广。

　　幻术师，正是魔法中的辅助分支，在卡赞联合王国，那些实力强劲的幻术师最擅长的就是迷惑敌人，制造各种各样的幻觉，然后在诸多的幻觉当中设下真正的杀机。有传闻，部分的天才幻术师甚至可以做到以假乱真，直接用庞大的魔力构造出一个半虚半实的奇异世界，用来禁锢一定范围内的所有智慧生物。

　　也幸亏幻术师只在蛊惑敌人方面擅长，本体并没有太大的杀伤力，需要借助外力以及外人的帮助，所以也不难针对。

　　一种针对方式是直接找出幻术师的位置，将其击杀，另一种方式就是采取拉锯战进行消耗，固守原地，耗光幻术师的魔力，就会自动解除幻觉。

　　想是这么想的，但是眼下的这个世界却让肯以及福特感到一股莫名的不安，因为这并不像是一个幻觉世界，而更像是真实的。

　　......  ......  ......

　　李岚无论如何也想不到，对他出手的居然会是汉克家族的人，而且这个人还是伊凡子爵的儿子。

　　这下子可就让他感到犯愁了。

　　毕竟他与伊凡·汉克之间的合作关系可不是一般的合作关系，双方可以说是一条绳上的蚂蚱，所以也绝对不可能是伊凡子爵想不开了，故意想要搞他，而且还是费尽心机掳走了看不出有什么利益关系的羽辉。

　　也正是看在伊凡·汉克的面子上，李岚并没有急着发作，更没有当场就取出了代表着魔女身份的本命魔导书。

　　而是朝着那个被掩护在最后面的红发男人吆喝道，“我记得你是伊凡子爵的第二儿子，萨谷·汉克是吧？为什么要袭击我的店并抢走了我的女儿？”

　　沉默，看来这个家伙是不肯说了。

　　李岚的脸色变得有些沉重，如果可以的话，他并不想对伊凡子爵的麾下势力动粗，“不说不要紧，我的要求只有一个，立即将我的女儿交还给我，今晚的事我可以当做不知道。”

　　事情的来龙去脉，要不要知道、该不该知道，这都不重要，重要的是杀了这帮与伊凡子爵有关的人恐怕有可能影响到之后双方的合作关系。

　　也并不是说李岚过于圣母，他从来都不是一个圣母的人，见识了这么多的事，如果可以的话他并不会反感用简单粗暴的杀戮来解决问题，只是眼下的事情还没到万不得已的地步。

　　当下他只是顾及到现有的安宁生活，顾及到与伊凡子爵之间的合作关系，所以才卖了一个面子。哪怕他知晓如果不彻查这一次的来龙去脉，未来的事况怕是同样很糟糕，不过那也是以后的事了。

　　口头上是说可以当做无事发生，但不代表背地里他不会让自己的合作者伊凡出面调查。

　　萨谷仍旧沉默着，一开始他也是很慌乱，突然陷入了这个陌生的地界。可是，在听到光头肯以及福特这两个老手的经验判断之后，他也立即松了一口气，原来对方只不过仗着有一个幻术师便为所欲为，没有什么可怕的。

　　“不行！我已经被识破身份了，凭着这个罗门·海德拉与父亲的关系，若是任由她活着离开，那么我与兰德尔王子合作的事实将会彻底败露，这是我绝对无法接受的事况！”

　　这是从一开始就决定好的杀局，哪怕现在情况发生了变化，萨谷也绝对不会允许计划改变，没有什么能够比他当前的利益更为重要，在某种程度上便是心狠手辣的他打一开始就是不到黄泉不掉泪的狠人。

　　“罗门·海德拉，今晚必须死！”

　　终于，打定主意的萨谷最后一次打破了彼此间的沉默，上来就是劝退式的宣言，“没什么好说的，我也给你一个机会，立即离开，我可以当做无事发生！你还真以为我们这里二十三个人会怕了你这个黄金级实力的家伙不成？”

　　确实，哪怕有着一个幻术师的帮忙，凭借这里二十个黄金级实力的冒险者，两个白金级别实力的强者，加上实力不俗的萨谷·汉克本身，人多势众，这个名为“罗门·海德拉”的家伙绝对不是对手。

　　这个自大的家伙还真以为今晚能够活着离开这里？萨谷这话只不过是客套话罢了，早在他说出了这番话的时候，他周围的这帮冒险者就全部准备完毕，杀意腾腾，随时准备偷袭出手。

　　毕竟，因为光头肯他们的判断而内心大定以后，这个特殊的环境反倒不可怕了，呈现在他们眼前的这个暗精灵女人更是成为了移动的钞票。

　　“原来是这样。”

　　道理是讲不通的，讲他马的道理，拳头才是道理！

　　就在李岚真正动了杀意的下一刻，身旁仍在维持着领域稳定的米拉低声提醒道，“十分钟的时间，我最多只能够支撑十分钟的时间。”

　　“给我三分钟，只要三分钟就足够了，不过是二十三个人而已。”

　　人多了不起啊？我的人更多！

　　给脸不要脸的，要不是看在伊凡子爵的面子上，你以为我还能够好声好气地站在这里劝说？

　　杀意澎湃的李岚很冷静，并没有因为双方的话语而动怒，准确地说，这一番对话已经确定了双方都无法后退了。

　　萨谷所在的这帮人因不明的目的必须带走羽辉小萝莉，既然现在暴露身迹并与李岚撞了个正着，那么他们可不会好声好气地如数奉还。

　　这个世界是不讲道理，很多时候谋划一旦败露，杀人毁灭证据就是最好的方式，特别是仗着人多为所欲为的时候。

　　而李岚身为魔女，一旦他展现出自己真正的力量，为了对自己的身份进行保密，那么除却他所信任的人，其他的一律都得死！

　　哪怕是合作者伊凡子爵的儿子，眼下也必须死！

　　纤细的右手猛然一探，多个月未曾实战过的黑色书本再度呈现在李岚的身前，从中间开始敞开的书页焕发出压迫性的微光。

　　“来吧，我的随从们！”



第2卷 死国之旅 : 第51章 传闻中的魔女

　　敞开的本命魔导书焕发着纯白色的微光，魔导书封面上的银白色脉络状刻印象征着该魔女所特有的身份，精灵牧师。

　　杀意已决，这位从异世界穿越而来的魔女一出手便是全力，没有丝毫的保留！

　　总共一百三十三个等级超过八级的奴仆被尽数召唤了出来，闪烁的光亮，在眨眼之间充斥了这一片偌大的空间，无数个稀奇古怪的人形生物随着这闪烁的光亮显露出了身姿。

　　这种没有太多智慧的奴仆，绝非曾经用最低阶魔物材料拟态混沌以及藏影怪所制作而成的弱鸡，他们拥有着更为强大的肉体以及更为坚韧的意志，不会有半点的退缩。

　　“所有等级超过八级的奴仆，他们的肉体强度、气力、速度，都已经可以媲美白银级的冒险者，在我这些辅助技能的加持下，他们绝对可以正面匹敌这些黄金级冒险者，而那两个白金级别的冒险者，则由我亲自出手！”

　　不到一秒的时间，双方的人数呈现出了惊人的大逆转，就在召唤出这大量随从的下一刻，李岚更是在魔导书上一抹，曾经在日不落帝国的陌城遗址收刮而来的大量刀剑冲天而起，铮铮铮地插在了这些人形奴仆的身前。

　　“小的们！厮杀的时候到了！”

　　一声令下，所有忠诚于他的奴仆们，无不狂热地抓起了身前的刀剑，毫不犹豫地紧握在手。

　　造物主的命令是绝对的！

　　作为造物主所孕育的生命，他们毕生的使命便是为造物主献上今生的一切，包括性命，他们无论在什么时候，都必定会向造物主献上最为光荣的忠诚！

　　“滋滋——”、“滋滋——”

　　所有的创造物都发出了滋滋的低沉声音，他们都在疯狂地嘶吼着，“为了主！”

　　为了信仰、为了忠诚、为了胜利！这群狂热到极点，甚至即将失去理智的狂信徒们彻底沸腾了！暴怒的他们跃跃欲试，即将展开最为致命的冲锋！

　　就在这群小弟们准备送死冲锋的前一刻，作为他们所敬仰的造物主大人，李岚开始展现出了身为牧师魔女的独门绝活。

　　“启示！”

　　久违的生命大锤再度呈现在手中，仍旧是那股生命无法承受的强大重量，使得他根本握持不住。

　　但是不要紧。

　　“恩赐领域！”

　　力量涌上身体了！双臂的肌肉正在膨胀！抡起的大锤正在呼啸！

　　随着那有着叶子脉络一般层层嵌套纹路的锤柄，重重钉入地面的下一刻，一股肉眼可见的纯白色微风化作激荡的涟漪冲击而去，所有受到“恩赐领域”加持的对象，全部被附加了“祝福”、“祈祷”、“守护”以及“勇气”四大状态。

　　哪怕在失去了神灵的今天，牧师这三级熟练度的技能并不能带来多大的提升，但眼下这所有的状态却给了李岚一方所有的创造物以极大的鼓舞，极限增幅他们的斗志，使得他们的“信仰值”以远超平时两倍的速度攀升。

　　“神速！”

　　又一个极强的辅助技能，随着清风扩散而出，所有小弟们的速度再度暴涨。

　　“干翻他们！”

　　猛地抽出了魔女所特有的天秤十字大剑，李岚硬生生地凭借LV14魔导书所带来的强横肉体，瞬间提升到了近乎白金级冒险者的恐怖速度。

　　......  ......  ......

　　魔女，那是被掌握在诸多大国手中的特殊智慧种族，出了大国，很多冒险者都只听闻有这样一类智慧生物的存在，只知道这样一种智慧生物价值连城，她们的身上甚至还隐藏着诸多大国强大的真正秘密。

　　但是，实际上除了大国，并没有多少人能够知道这些魔女到底拥有着多么可怕的力量，更没有多少人真正地与一个强大的魔女交手过。

　　即便这样，但凡拥有了不俗实力的冒险者，多多少少都听闻过那些生存在大国中的魔女有着怎样的特征。

　　清一色的兽瞳搭配各不相同的非人特征、拥有与生俱来并伴随着她们终身的本命魔导书以及十字大剑，运用魔导书的时候可以施展出各种各样神奇能力，甚至召唤出特别的武器协助战斗等等。

　　“魔女？！居然是魔女？”

　　就在这个自诩为暗精灵王族的家伙，闷声不响地掏出了一本有着银白色刻印的黑色书本时，无论是萨谷·汉克也好，见多识广的光头肯以及搭档福特也罢，全都认出了“罗门·海德拉”真正的身份，他们全都因为这个惊人的身份而瞪大了眼睛。

　　他们甚至还在心中狂呼，这不可能！神权国地界怎么可能出现这样子一个大摇大摆上街的魔女？这个家伙到底是用什么方式欺骗了那么多的人，又是从哪个大国中叛逃出来的？

　　各种各样的疑问充斥了整个内心，并且就在他们展露出疑惑的下一秒，这个掏出了大宝贝的魔女，很快又施展出了他们听都没听过的可怕手段。

　　足足一百多个人高马大的人形怪物，在微光闪烁之中一个接一个地站在她的身边，全部杀意腾腾。

　　“这！”

　　所有人倒吸了一口冷气，这人数已经逆转了啊！

　　关键时刻，被逼处在这样一个空旷的地界，不得不进行正面决战的这群冒险者开始退缩了。

　　二十冒险者正面对决一百三十个磨刀霍霍的人形怪物，而且看起来那么凶，怎么打？我打你马的！

　　“不要怕！这些人形的怪物并不强！说不定这个也只是迷惑你们的幻觉，现在最为主要就是杀掉那是施展了幻术女人，只要破解了这幻术，回到现实的地形，我们就不怕这个魔女！”

　　“而且，无论在那个大国，魔女是绝对不能够对这个世界的人下杀手的，这是规矩，在我们卡赞联合王国也一样。这个家伙不过是在虚张声势罢了，从现在开始，你们来掩护我们，我们使用魔法一举干掉这些怪物！”

　　作为白金级别的冒险者，光头肯以及福特的实力是远超其他人的，他们能够清晰地感知到，对面这个家伙召唤出来的这群人形怪，顶多就是白银级冒险者的实力，如果以平时的魔物来区分，那顶多就是低阶顶峰的实力，都还不是中阶魔物呢，他们怕什么？

　　二十多个实力强劲的黄金级冒险者联合起来猎杀低阶魔物，那不是乱杀？

　　“不错！”意识到这不能够怯场的萨谷·汉克，立即附和了起来，“各大国的魔女确实都是无法杀害普通人的，而且，魔女存在的价值高到你们无法想象，倘若能够拿下她，哪怕只能得到她的尸体，也绝对能够在神权国换取巨大的利益，这个利益无法用金钱来衡量！”

　　无论是哪个国度都是一样的，但凡有一点地位的人或多或少都会知道魔女存在的价值，她们的身上蕴含着很多不为人所知的秘密，使得各个小国对于魔女的获得方式趋之若鹜。

　　但是，魔女却是被掌控在了那些大国的手中，所有胆敢明目张胆地打魔女主意的势力，都会成为大国共同的敌人，甚至引来杀身之祸。

　　不得不说，在知道了这一点之后，萨谷内心的惊慌已经不知不觉之间转化成为了狂喜，这可是一份超级大礼啊！无论是活捉还是拿下她的尸体，这个魔女绝对能够成为他往神权国高层攀爬的政治献金！

　　于是，为了鼓舞这群手下，萨谷·汉克甚至不惜一切代价，“不要怕，只要能够杀掉她，今晚的报酬不仅再次翻倍！事后我还会为你们争取到神权国的驻内权，让你们接触到我贝城商会的核心！”

　　利益，就是最好的催化剂，欲望，才会成为最具杀伤力的斗志。

　　在听到队伍里最强的光头肯和福特的鼓舞，以及萨谷的承诺之后，这群冒险者眼中的惧意已然消失了，一个个化身为双眼通红的赌徒，各自施展出了强大的本事，先给自己加持了各种各样的肉体增幅系魔法。

　　“福特，照旧！”

　　作为卡赞联合王国正统教育出身的魔法师，光头肯以及福特最擅长的并不是正面决战，而是幕后支援以及暗杀，在背后捅刀子这方面他们向来都是专业的。

　　“明白了！”

　　福特闻言猛然抬起了右手，悬停在身前，不断涌现的纯白色魔力正被他捧在了手心当中，那魔力正在转化为盘旋切割的巨量气流，好似嘶吼的刀锋，爆发出远超以往的魔法威力。

　　他要开始展现出风系魔法师所独有的中阶魔法了。

　　“狂风化刃”，这将会是凡人肉体所无法抵挡的最强杀招，只要命中到就会一瞬间被切成大量的肉块，是福特手头中的最猛魔法，缺点只有准备的时间过于漫长。

　　而光头肯，作为一个土系魔法师眼下也没有任何的藏私，他不假思索地抓出了随身腰包中剩余的最后二十六个黑色棱形石块，猛然上抛。

　　这二十六个有着类似字母“Ω”的魔法印记的石块，炸开了大量黄白色的土系元素，化作了诸多由大量岩石碎片构筑而成的巨岩人形，两个在落地的瞬间回身护住了他们，而另外的二十四个则进入了最高速的冲刺当中。

　　......  ......  ......

　　人类与野兽最大的区别是什么？并不是简单的智慧或者道德束缚，而是欲望！

　　只要是拥有了智慧的生物，就会有欲望，有欲望就会权衡利弊，会在巨大的利益面前被欲望蒙蔽了双眼，导致看不清现实，最后孤注一掷。

　　在场所有的冒险者，都知道自己是黄金级实力的冒险者，都知道联合起来对付低阶魔物肯定是乱杀。但是他们却没有想到，人是有极限的！被割破了喉咙、捅破了心脏、掉了脑袋......都会死！

　　这就是凡人的极限，很多时候在实力没有达到一定的程度之前，身为人类会死亡的这个弱点就会被无限放大。

　　所以，在这场恐怖的冲击之中，数量少的一方一瞬之间陷入了败北，败因就是他们还不够强。

　　无论是魔法也好剑技也罢，在这短短不到数秒的冲击之中全部没有多大的发挥余地，一旦无法造成碾压之势，让战局转变为刀光剑影的最原始厮杀，那么能够支撑其中一方获得最后胜利的，就只有数量以及勇气。

　　倘若这群冒险者是帝国少将的那种水准，那还会怕这种低级到不入流的人形怪？

　　萨谷·汉克惊惧地瞪大了眼睛，他失神地看着那像是绞肉机一样的交战，二十个冲在最前方的冒险者，在这一百多个提着刀具的人形怪物手中支撑不到数秒的时间，就莫名溃败，全部被剁成了烂肉，凄惨而密集的哀嚎声戛然而止。

　　“这群怪物是不死的吗？！为什么会这样？！”

　　无论是斩断了手臂、砍下了脑袋，这些可怕、没有任何恐惧的人形怪物都一直站着，毫不留情地杀掉了所有正面交锋的冒险者。

　　即便是最强的光头肯以及福特，也因为自己的常识付出了最惨烈的代价。

　　魔女无法对人类出手？

　　是的，无论是在日不落帝国，还是光头肯以及福特原先所在的卡赞联合王国，都是这样。

　　但是，时代已经变了，魔法师大人。

　　从意识到这个魔女极有可能是叛逃的那一刻起，就绝对不能够用常识来衡量，就绝对不能够掉以轻心，任由这个爆发出了恐怖速度的魔女进入自己真正的戒备范围......

　　裤裆已经湿润，萨谷双眼的瞳孔剧烈收缩着，“不......不要杀我......”

　　李岚忍着腹部的痛楚，直接将天秤十字大剑架到了这个红发青年的脖颈上，后者已经因为这一场可怕的厮杀而失去了斗志。

　　正如李岚原先所料的那般，只需要三分钟，人多势众的他就可以彻底消灭这群不算太强的冒险者，除了其中两个最强的白金级冒险者不得不用大量的奴仆去堆，最后甚至还让李岚付出了不小的代价：一道防不胜防的风刃原本是会将他劈成两半的，若不是忠诚的奴仆及时相救，那恐怕不是腹部重创这么简单。

　　“没想到白金级的冒险者居然强到这种地步，早知道的话一开始就不能够藏着掖着，直接动用神恩启示才是王道。”

　　在心中叹了口气，李岚死死地盯着这个已经没有任何反抗之心的红发青年，“现在我们可以好好谈谈了，为什么要掳走我的女儿？”

　　“我.......我说！我说！您不要杀我！我是被逼的！”

　　被激发了所有求生欲望的萨谷·汉克，涕泪俱下，忍不住就将兰德尔·理查王子的意图全部招了出来。

　　短短的三分钟之内，见识了那大量冒险者的惨烈死亡，又目睹了最强的肯以及福特惨死在这个魔女的手中，是个傻子都知道“魔女不能对人类出手”就是个害人的幌子，无路可逃的萨谷有再多的心思也抵不过内心的惊惧，早已吓懵了。

　　“原来如此。”

　　他奶奶的，搞了大半天，今天所发生的这些事全都是一个萝莉控闯出来的锅？根本就没有人想去怎么怎么针对他李岚，对方要的就仅仅只有羽辉这个对象而已。

　　“萝莉控真恶心！”

　　忍不住啧了一口，手中的天秤十字大剑却是毫不客气地用力一抹，刺眼的嫣红剧烈爆发。

　　“你......”

　　你个言而无信的混蛋！

　　李岚盯着萨谷那逐渐失去焦距的视线，“我可不是什么正人君子，更没有说过会在你回答问题之后放过你。”

　　当下的李岚，还没有心大到任由一个知道自己身份秘密的人类活着离开。

　　不再去理会这片血腥的狼藉之地，他直接提起了萨谷·汉克尸体旁边的这个精致手提箱，看来羽辉目前就在这个手提箱当中。

　　反身踉跄了几步之后，他有些龇牙咧嘴地来回归了米拉小萝莉的身边。

　　这一战，一共阵亡了七十个以上的奴仆，让李岚心疼到有些说不出话，特别是最后正面与那对光头搭档厮杀的时候，他有无数次的机会产生了动用秘密杀招“神恩启示”的念头，但是苦于对方压根不给他任何施展的时间，无奈之下只能硬碰硬进行对决。

　　“我还是想当然了。”

　　说到底了一方面是因为李岚经验不足，低估了白金级冒险者的强大，以为凭着数量就可以打爆一切，另一方面是因为牧师专属的“神恩启示”，作为一个一旦使用就必定清除掉所有“信仰熟练度”的底牌，可以说是积攒得越久就越强，会因此陷入犹豫也是很正常的一件事。

　　“不过，现在也算是勉强能够把控具体的实力划分。”

　　在各种加持之下，他的这些奴仆们在冒险者当中顶多就是白银级顶峰，而李岚自身只有力量以及速度能够媲美白金级实力，真正正面决战白金级冒险者仍旧处于下风。

　　也是在这个时候，李岚才骤然想起了曾经的序号47前辈他们，那个时候他们被完全限制在了帝国边境，一直到生命的最后一刻魔导书的等级恐怕也就十五级左右。

　　魔导书十五级，也就是黄金级冒险者的水平，这样的实力是很强，但是完全不够。

　　“看来我需要到魔导书二十级左右，才能正面碾压这对光头组合，可惜哪怕到魔导书三十级，面对帝国的少将依旧没有胜算。”

　　仅仅花了半年的时间，就站在那些魔女前辈们的肩膀上，追赶上了他们的步伐，然而，距离他们所追求的希望，却还是遥遥无期。

　　李岚稍稍拾起了内心的郁闷，腹部的伤口已经在恢复药剂以及牧师天赋“潜能激发”双重加持之下快速愈合着，想来距离完全痊愈仅需要十数分钟的时间。

　　一一召回了这群幸存的随从，正想开口询问米拉小萝莉，却不料她抢在李岚之前开口了。

　　“在这里，所有与你相关的存在，包括你，都绝对不会死。”

　　话音刚落，那大量被击破了智慧核心的人形奴仆全部再度凝聚，回归原型，再次恢复了生机，而那二十三个已经死亡的人类，血肉却是尽数融化，化为这个荒芜世界的一部分。

　　第六使徒卡拉米提，在这个永恒绝望的死亡领域之中，第一次赐予了眷恋者以生的希望。



第2卷 死国之旅 : 第52章 剑圣柯尼迪克

　　还有差不多二十分钟便是维亚纳神权国宵禁开始的时间，在可贝城北部区域的宽敞长街上，缓慢踱步而来的中年大叔戛然而止。

　　停下脚步的那一刻，灰白交杂的长发正在晚风中轻轻飘逸，凌乱的刘海下，那留着胡渣的消瘦脸庞满溢着可怕的杀气，一双湛蓝色的眼睛更是锐利到像是咄咄逼人的刀锋。

　　“十六王子兰德尔·理查的保镖，柯尼迪克先生？”

　　因为这个不速之客的阻拦而停下脚步的拉克希思，内心充满了疑惑。

　　她花费了足足一个小时以上的时间赶路，为的就是到义父伊凡子爵的别墅寻求救援，然而她并没有料到的是，就在距离汉克家族别墅只有两千多米的这个位置，居然会被兰德尔王子的保镖所阻拦。

　　这个充满杀意的中年大叔，更像是有备而来，恰好堵在了她的必经之路上。

　　“拉克希思·瓦格纳小姐，用出你真正的本事，否则你今晚必将死在这里。”

　　有着“剑圣”之名的这个男人，就站在拉克希思的五十米之外，那满是老茧的右手开始抓向了背后的黑铁长剑。

　　“可否告知我为何要取我的性命？”

　　拉克希思闻言稍稍错愕了片刻，但也迅速地反应了过来。

　　不管怎么说，她眼下的身份好歹也是兰德尔王子的未婚妻，算是半个皇亲国戚，她自认并没有犯下什么罪无可赦的错误，为何会遭致这样子一种莫名其妙的杀身之祸。

　　一时之间百思不得其解，忍不住联想起不久前羽辉被强行掳走的事件，浮想联翩的拉克希思内心更是惊疑不定。

　　难道这一切都是这个名为“兰德尔·理查”的王子的谋划？

　　可惜的是，柯尼迪克自始至终都没有去回应这个女性的疑惑，而是微微俯下了身姿，做出了标准的突击姿势，右手紧握的黑铁长剑更是在稍稍上挑的时候，因为魔力而焕发出了锋利的寒芒。

　　那一刻，他回忆起了前来边境可贝城时维亚纳神权国国王对于他的嘱托......

　　“柯尼迪克，有个任务将要交给你，这个任务可能关系到神权国的未来。”

　　“拉克希思·瓦格纳，本王需要你能够竭尽所能带回这个女人，她的真实身份便是黑暗女神降临的容器，只要能够得到她，就能够得到黑暗女神的力量。”

　　“考虑到伊凡这个人会从中阻挠，而王室以及教团也无法强行带走这个女神的容器，所以，如果确定无法将她带回的话，那么本王需要你执行另一个计划，那就是解除这个容器的身体限制，让黑暗女神完全降临。”

　　“一旦黑暗女神降临，她的出现恐怕会直接杀死方圆一千米以内的所有生物，连同你在内，而你唯一能够抢夺到的生机，只有借助这一件封印物，‘傀儡操控之书’，将这个降临的女神束缚在这个容器之内，转化为傀儡。”

　　“柯尼迪克，这是本王毕生的请求，也是本王在预言之日来临之前，唯一能够为这个国家做的最后一件事，你愿意为此赌上今生的这一切吗？为了国家的未来！”

　　“本王相信你，挚友柯尼迪克哟，去吧，必要的时候，即便是兰德尔王子，也可以当做弃子抛弃掉，只要能够达成目的！”

　　临行前的千言万语，依旧在柯尼迪克的脑海中回荡着，就好像那君臣会面的一幕就发生在昨天。

　　“我从一开始就知道的，当人变得越强的时候，就越能够接触到这个世界的真实，越能够感受到这个世界的绝望。和平的表象之下，从一万年前开始就暗藏着毁灭的征兆，往往会让人感叹为何不生早一百年。”

　　这就是，时代的悲剧，灭亡就像历史的车轮，如今已经进入了这个时代的尽头，即将迎来终结。

　　而在这毁灭的面前，大国尚且处于挣扎之中，更何况是他们这些处于自生自灭中的小国？

　　“赌上今生的一切！为了维亚纳神权国的未来！”

　　杀意满溢内心，坚定的意志使得柯尼迪克的脸色变得坚毅，今晚，他势在必得！

　　......  ......  ......

　　“剑圣”柯尼迪克，这样的一个名头，作为一个在边境可贝城土生土长的神权国住民，拉克希思并不陌生。

　　柯尼迪克出身于维亚纳神权国的贵族世家，从小就是一个才华横溢的魔法天才，后来因为沉迷对剑道的追求而踏上了世界冒险之旅，成为一名周游世界各地的冒险者。

　　没有人详细知道他在长达四十年的冒险生涯中到底经历过了什么，也鲜有人亲眼目睹过他那神乎其神的“剑技”，但是他的大名却是在神权国以及东部大陆诸国中如雷贯耳。

　　传说级的冒险者、忧郁的贵族天才、不可战胜的影之剑圣......这个有着无数荣誉称号，实际年龄已经是七十岁以上的爷爷级别人物，正是维亚纳神权国当下的顶尖强者之一，是一般冒险者根本无法战胜的噩梦。

　　也正是因为知道“剑圣”柯尼迪克的可怕之处，正面与之对峙的拉克希思才会如临大敌，还未正式交手就已经看到了自己败亡的凄惨结局。

　　“我听闻剑圣柯尼迪克，在十年前不知道经历了什么，失魂落魄地回到了国都，一度销声匿迹。当他再次出现的时候已经成为了诸多王子的剑术导师，后来更是成为了兰德尔王子的专属保镖，”

　　虽说不清楚是什么原因导致这个曾经不可一世的强者愿意屈居于王权之下，但是拉克希思可与那些智杖王子不一样，她打心底里尊重这个有着传奇过往的强者，也知道这个强者不可战胜。

　　可即便这样，现阶段她无论如何都绝对不能够退缩！

　　面对着扑面而来的杀意，拉克希思已经意识到再不做出点什么就必定饮恨当场，在求生欲的支撑下，她蓦然跨开了脚步。

　　由于在罗门·海德拉的帮助下，移植了高阶魔物独角雷霆巨兽“尤尼康纳斯”的魔力核心，如今的拉克希思已是今非昔比。她拥有了远比正常人类还要坚韧的肉体与庞大的魔力，更是能够使用独角雷霆巨兽所特有的强大天赋。

　　遗憾的是，即使是拥有这样的力量，她也只是有了一丝能够站在这个剑圣面前的底气，并没有过多的胜算。

　　“这里距离义父的住所只有两千多米，我必须毫无保留地出手，制造出更大的动静，看能不能够引来义父的支援。”

　　顷刻之间，心中已经有了大致的决策，拉克希思神色一凛，从体内迸发的巨量魔力直接在她的身后凝聚成一个黑色人形的虚影，那看似虚无的鬼影有如雾气一般涌动，张开的硕大鬼手直接环护在女性的两旁。

　　作为神权国的原住民，半灵体的体质就是他们最大的特点。

　　不仅拉克希思如此，这个被称之为“剑圣”的柯尼迪克更是如此。

　　只见柯尼迪克抬剑并且俯下身姿的下一秒，一股庞大的魔力也在他的身后凝聚成了一个黑色的鬼影，但是这个鬼影与拉克希思的守护鬼影并不一样，它是彻彻底底地与柯尼迪克的身体分开的，有着单独的四肢，如同影子那样做出了与主人同样的抬剑举动。

　　一秒的时间，却仿佛一个世纪那样子漫长。

　　拉克希思看到了柯尼迪克突击出剑的那一瞬间，随着哀嚎的背后鬼影蓦然分裂，瞬化铺天盖地的影之斩击，魔力所幻化的无数剑气铺展成了密密麻麻的死亡之网！

　　这已经不是单纯的肉体较量了，而是鬼影的较量。

　　“太快了！”

　　内心惊悚到极致的拉克希思，只来得及运用魔力，为自己加持了一系列的肉体增幅系魔法，并本能地使用出了独角雷霆巨兽所特有的“闪电环护”，便看到视野中的一切都被死亡的剑气所覆盖......

　　双方没有任何的保留，一出手就是当前最强的手段。

　　可想而知，现阶段还不能够真正掌握自身力量的拉克希思，怎么可能会是这个经验丰富的柯尼迪克的对手？早在拉克希思进入了这个地界之前，他就已经做好了一系列的准备，毫不留情地使用出了他的成名剑技“影袭之刃”，用无法抵挡的爆发速度，一举突破了拉克希思的防线。

　　那一刻，被柯尼迪克的主鬼影所奴役的巨量怨灵，全都仿佛成为了柯尼迪克的分身，从各个角度中挥出了暴烈的一击，使得这偌大的区域彻底化作了废墟，那无差别的攻击不仅仅一举废掉了拉克希思，更是杀死了这方圆数百米以内所有建筑中的人事物。

　　这一个简单的剑式，就像是万鬼咆哮形成的风暴，将方圆数百米内的一切事物全部撕碎，展现出了碾压性的事实。

　　“哧——”

　　拉克希思的身体骤然迸发出了多达一百道以上的狰狞剑伤，冲击而出的血液化作漫天的红色血雨，魔力所化的守护鬼影已然消散。

　　随着缓缓倒下的身姿，那表露出难以置信情绪的双眼也逐渐失去了焦距。

　　“你已经够强了，可惜走错了方向。”

　　作为神权国出身的原住民，拥有着半灵体这种特殊的体质，却从来都没有想过让自己的核心灵体去奴役大量的怨灵，不断地增幅自己灵体方面的力量，而是让核心灵体化作守护灵那样子的存在，简直愚蠢。

　　“所谓的灵体，只有在吞噬怨灵、支配怨灵的过程中分离出原先的身体，进而具备真正的独立性。剑技、魔法也是如此，只凭本体成长是有极限的，如果就连灵体也能够运用魔法，运用剑技的话，那么......”

　　威力将会倍增！

　　这就是剑圣柯尼迪克之所以强大到令人害怕的原因，因为他从来都不是一个人在战斗。

　　再度抬手，魔力所形成的又一个黑色鬼影往那拉克希思的尸体走了过去，随着那抬起的利爪用力一握，顷刻间碾碎了女性的头颅。

　　“想要解除这个容器的身体限制，让黑暗女神真正降临，那么就必须真正地杀死这个女人一次。她的身体很特殊，并不会就此真正死去，而是在意识消失之后变化为一个活着的空壳，进而引发神灵降世。”

　　大致的意思就是，拉克希思这个人从一开始就只是一个工具罢了。

　　果然，就在拉克希思死亡过后，她的身体开始往四面八方摊开，化作大量蠕动的诡异血肉，不断地往中间靠拢，意图再度汇聚成一个完整的人形，这才是这个女人真正的本体！

　　......  ......  ......

　　可贝城西部，贫民区域。

　　奇异的白昼荒原悄然散去，就好似先前所经历的一切不过只是一个梦境，当李岚提着这个精致的手提箱，搀扶着虚弱的米拉站在黑暗长街上的时候，周围仍旧是一如既往的沉寂。

　　一共有二十三个人类彻底消失了，除却李岚以及米拉这两个当事人，没有人知道这么多的人到底是去了哪里，更没有人会知道李岚是用什么样的方式，杀死了这么多的人类。

　　“结束了......”

　　回想起一开始这帮冒险者袭击罗门诊所并掳走羽辉小萝莉的理由，李岚无论如何还是觉得实在是太过扯淡，就和摆了个乌龙没什么两样。

　　作为一个成年人，怎么可能会连抑制自己的欲望、控制自己的下半身都做不到？

　　“兰德尔·理查吗？这家伙惹了我，看来我接下来或许有必要做掉他。”

　　虽说这一次是成功地将羽辉带了回来，可如果还有下一次呢？明枪易挡，暗箭难防，老有人一直惦记着他家的孩子并不是一件好事。

　　摇了摇头，关于对付兰德尔这个男人的事还需要从长计议，目前需要考虑的事还是怎么应付不久之后的宵禁。

　　沉思了一番过后，他搀扶着这个快要失去气力的米拉，靠近了一旁的一栋建筑，推门走了进去，打算今晚暂时在这里度过一个夜晚。

　　由于可贝城西部的贫民区相当于莫里城那边的贫民窑，很多建筑都是破破烂烂并且还是无主之地，所以这里很容易成为流浪汉之类的聚集地。

　　今晚这个伊凡·汉克家的二少爷，为了这一场人口贩卖的交易提前驱散了这整一片地界的流浪汉，从某种程度上讲也确实是在为李岚做助攻。

　　当确定房屋的封闭性以后，再度取出本命魔导书的李岚，整理了一下这狼藉的发霉区域，迅速地使用“急救”确认米拉小萝莉的状况。

　　回归现实世界过后，这个小家伙还是一如既往的满脸冷漠，沉默寡言，给人一种生人勿近的感觉。眼下的她就像提线木偶那样子，任由李岚肆意摆弄她的身体。

　　“果然！信仰刻印已经消耗殆尽，如果不及时做处理的话，她的情况恐怕不容乐观！”

　　“也不知道如果采用高阶魔物的魔力核心作为材料，能不能够支撑更长的时间，哎，这总该想想办法，每一次都对她进行开刀也是一种莫大的痛苦。”

　　遗憾的是，与“生命炼成”不一样，直接将信仰刻印放在这个小家伙的胸口，是无法主动融入她的身体的。

　　在一张残破的长桌上铺上了毛毯，李岚取出了必要的刀具，开始示意这个虚弱到极点的小家伙躺上去，反正他身为魔女的秘密已经被这个家伙知道了，他也没必要再藏着掖着。

　　十分钟后。

　　成功将这个小家伙拉回鬼门关之后，李岚终于松了口气，“完成，再过一阵子她应该就会清醒了，可惜她这神奇的身体结构，一次只能够移植一枚信仰刻印。”

　　松懈下来之时，李岚蓦然察觉到今晚似乎还有着不少的反常之处。

　　比如，眼下应该是九点过后了，宵禁正式开始的时间，可屋外却仍旧是一片沉寂，并没有像往常那样子有着大量的鬼物活动。

　　“奇怪......”

　　就在他喃喃自语的下一刻，本应处于沉睡当中的米拉蓦然瞪大了眼睛，像是遭受什么伟大存在的召唤一样，发出了滋滋的呓语之声。

　　“嗯？”

　　一股莫名的恐惧，在李岚的心中飞速扩散。

　　因为，在那一刻，他居然听懂了这呓语的意思。

　　“我又抓住你了！有趣的玩具！”

　　(╥╯^╰╥)有点夸张，附近在修路，这打桩机从早上敲到晚上，一直到刚刚都吵闹得不行。这码出来的文字连我自己都觉得烂，只能凑合一下，反正不会鸽



第2卷 死国之旅 : 第53章 伟大意志降临

　　夜的漆黑持续侵蚀着大地，模糊了生与死之间的界限，化作了特殊的黑暗领域。

　　然而与往常不同的是，今晚被笼罩在黑暗中的维亚纳神权国却是死一般的沉寂，本应充斥在各个角落的游荡怨魂已经在不知不觉间消失得无影无踪。

　　这种反常的迹象更像是暴风雨前的宁静，使得所有置身于神权国的智慧生物本能地感到了窒息与畏惧。

　　“来了！”

　　在可贝城北部区域这一片被破坏得极其狼藉的废墟中央，柯尼迪克正死死地盯着这一团正处于缓慢蠕动中的暗红色血肉，这一团触目惊心的腐臭血肉就像大量不规则的触手那样子，不断地聚合、凝结，逐渐形成了一个完整的人形。

　　这种令人作呕的场景足足持续了接近二十分钟，一直到本应就此死去的拉克希思·瓦格纳，再度回归血色人形的下一秒，无边无际的恐怖黑暗蓦然从她的身体涌出，冲天而起！

　　那是比漆黑更为漆黑的黏稠实质，冲破了现实与虚幻之间的壁垒，跨越了时间与空间的维度，正面冲击着这个脆弱的世界，意图将世界中的一切全部吞噬！

　　名为“恐惧”的彻骨冰冷，在柯尼迪克的脊柱急速上窜，几乎将要冻结他的大脑，覆盖掉他所有的意识。

　　“这就是，黑暗女神降临的征兆？！”

　　这一切正如大量历史所记载的那般，当黑暗女神降临之时，死亡的黑暗将会顷刻间湮灭了一切，让所有置身在黑暗当中的智慧生物全部陷入无法自拔的原始恐惧当中，甚至永久迷失了自我，彻底疯狂。

　　柯尼迪克可以肯定，眼下支撑着他的绝对不是他那微不足道的实力，而是一股为了国家而甘愿献身的意志。

　　否则他恐怕早已匍匐在地，灵魂也随之迷失。

　　“为了神权国的未来！为了达成我的使命！”

　　哪怕眼下伸手不见五指，哪怕自己的身躯正在不断颤抖着，柯尼迪克也无时不刻地在关注着地面上这一团已经恢复人形的血肉，感受着那节节攀升的可怕气势。

　　一直到将要突破临界点的那一刻，他才毫不犹豫地从腰间的空间袋中迅速一摸，一件足以改变现状的关键物品迅速呈现在他的手中。

　　这件神奇物品的出现，竟是蓦地驱散了方圆两米之内的黑暗实质，就仿佛天生就是黑暗的克星那般。

　　那是一本厚重的书本，书本的封面上布满了交错纵横的白骨纹路，密密麻麻，黑白交杂。

　　阴森的白骨之间，更是交缠着大量难以辨别的血红色丝线，宛若毛细血管那般密集，密集到令人恐慌。

　　这就是，杀死魔女之后所得到的封印物，傀儡操纵之书！

　　其使用效果是强行将任意一事物转变为可以操纵的傀儡，哪怕是当世活着的半神也抵挡不住这一件神奇的物品，一旦被其转化为傀儡，那么该傀儡的灵魂将会永远消失，取而代之的只有机械式的意识。

　　这一件传闻强到能够弑神的物品，其使用的代价也极为庞大，一旦动用这一件可怕的封印物，那么它将会根据傀儡对象的实力，在使用成功的同时对一定范围内的区域进行生命献祭。

　　也就是说，当它开始使用的时候，几乎这整个可贝城的所有智慧生物都可能成为它的祭品，包括使用者本身。

　　这并不是一件能够以人力进行操控的封印物，而是一件无差别攻击的自杀式武器，每转化一个傀儡，它都将会吃掉另一个同等实力的智慧生物。

　　而每一个被转化为傀儡的智慧生物，都会失去神智并且永久地听命于该封印物的持有者，哪怕让傀儡选择自我毁灭它都不会拒绝。

　　没人知道将一个降临的黑暗女神转化为“傀儡操控之书”的傀儡，究竟要付出多大的代价，但是柯尼迪克很清楚，这要是能够成功，恐怕今晚过后整个可贝城都将会荡然无存。

　　无论不听话的贵族世家也好，帝国的那帮走狗也好，还是那无数潜伏在可贝城中、见不得光的黑暗势力，都将成为傀儡操控之书的祭品。

　　为何他会选择在这个时间段动用这件封印物？

　　正是因为柯尼迪克知道，第六使徒卡拉米提就潜伏在可贝城当中，除了这个真正的神级以外，还有诸多类似柱神列拉金的可怕半神，正是因为他们的存在才促成了这一次万年难遇的机会，使得神权国的国王打算借此机会赌一把。

　　“一切尽在掌握之中，既然这个王子无法倚靠，那么就由我来亲自动手，为我国的夺得希望！”

　　毫不犹豫地敞开了手中这一本散发着阴森恐怖的诡异之书，只听闻无数像是骨骼挪动的“咯咯咯”密集脆响，随即傀儡操控之书封面上大量的白骨全都苏醒了过来，从虚幻变为实体，不断地涌出了封面。

　　随着这些阴森白骨出现的，还有蔓延在白骨上的大量“毛细血管”，这些红色丝线好像成为了具备生命力的傀儡线，沿着柯尼迪克抓着封印物的左手手指蔓延而上，不断地吮吸着他的魔力、他的血液、他的意志，让他陷入了难以忍受的痛楚之中。

　　“所有动用了这件封印物的人类，都必须付出性命的代价，在一到三天之内凄惨死去，这就是我的结局。”

　　但是，柯尼迪克并不后悔这样的抉择，随着他那坚强的意志，敞开的傀儡操控之书正在焕发着耀眼的红芒，巨量奔涌的白骨前赴后继地直射那具正在蠕动的人形血肉，尽数没入了那血肉之中。

　　然而，那血肉所散发的诡异气息，却在节节攀升，涌出的漆黑物质无论如何都抑制不下来，反倒是意图侵蚀掉柯尼迪克手中的这一本怵目惊心的封印物。

　　倏然，黑暗中像是爆发了一阵大海的咆哮，大量疯狂、嘈杂、无以言状的呓语轰然炸开，震起了近乎天崩地裂的巨大狂潮，正面冲击柯尼迪克的意识之海，使得他不由自主地痛哼了一声，七窍流出血大量的血液。

　　那直接陷入崩溃的视野当中，柯尼迪克好似看到了天地初开的虚无混沌之境，无边无际的蠕动黑暗撕碎了入眼所及的一切，无论是白骨也好、血丝也罢，还是这一本象征着罪恶的封印物，都在这湮灭了一切的黑暗中化为齑粉。

　　“为......”

　　为什么会这样？

　　柯尼迪克又怎么会知道，这个降临的古老意志根本无法将拉克希思的身体当做寄宿的容器，只能当成祂进入秘密进入这个世界的单向通道。

　　自从名为“李岚”的那个穿越者为拉克希思移植了信仰刻印的那个时候起，拉克希思的肉体就已经不再适合这个伟大神祇分身的寄居，甚至在隐隐约约之间产生了克制作用，强行寄宿不仅有可能彻底毁掉这具肉体，就连神祇分身自身也必须付出惨重代价。

　　当然，远在可贝城西部区域的李岚，眼下并不知道他与伊凡子爵无意间的合作，竟是在今晚无意间为他化解了第一波无解的危机。

　　此外，失去了寄体的神祇分身眼下虽然只是黑雾的形态，只能够施展出不到五分之一的力量，但是即便如此祂的力量也是近乎无敌的，是足以碾压任何半神的恐怖存在。

　　当柯尼迪克失去了第一波的机会之后，就永远地宣告了这个男人的败北。

　　当下，含怒出手的神祇第一时间就破解了“傀儡操控之书”，将这种在这个世界上根本没有办法消灭掉的封印物回归尘土，随后随手的一击更是重创了柯尼迪克，就和碾死一只蝼蚁没什么两样。

　　不错，对这些古老而伟大的意志而言，这个世界上的绝大多数存在都是毫无价值的蝼蚁，祂们甚至连动手踩死一只蚂蚁的兴趣都没有，除了这只肮脏的蝼蚁爬上了祂们的身体，甚至还“头上拉屎”那样子轻咬了祂们一口。

　　一击化解了危机的过后，这大量宛若实质的黑暗没有去理会柯尼迪克的死活，也没有去理会那具开始逐渐恢复生机的蠕动血肉，而是毫不犹豫地往可贝城西部的区域奔涌而去。

　　那如同滚开水般的嘈杂声响，似乎正在说，“我又抓住你了！有趣的玩具！”

　　...... ...... ......

　　涌动的黑暗，不知不觉间冻结了整个可贝城西部区域，疯狂地挤压进了那一栋陈旧的建筑当中。

　　建筑之内，在魔晶灯昏黄的灯光之下，因为受惊而猛然站了起来的李岚根本来不及反应，就被苏醒的米拉抬手摁住了脖颈，像是抓着一只小鸡那样子被抬了起来。

　　“滋滋.....”

　　这个小家伙的全身正冒着腾腾的黑气，那一双血色的眼睛一片混沌，看不出任何身为智慧生物所拥有的情绪。

　　她正在龇牙咧嘴，似乎想要说些什么，结果发出来的声音却是嘶哑无比。

　　“蝼蚁的语言......体系......太难掌控......为何我......非要学习这种......语言不可......”

　　断断续续的自言自语之声，好像磨牙那般尖锐，却是渐渐变得流利起来。

　　“呜——”

　　谁也没有想到，如此纤细的小手之中竟是蕴含着这么恐怖的力量，就像铁钳那般死死地夹着李岚的脖颈，他丝毫都不怀疑，只要这个家伙肯的话，这只手无论什么时候都可以直接掐爆他的头颅，就是这么不讲理。

　　庞大的力气，使得李岚陷入了窒息，意识也逐渐进入了模糊。

　　但是，在这压倒性的实力面前，他却少有地选择没有反抗。

　　早在听懂了那古怪呓语的意思之后，李岚就已经知道了，这个家伙肯定是曾经有过一面之缘的神级存在，是来自于域外世界的主宰者，碾死他比摁死一只蚂蚁还要简单，他无论怎样的反抗都将会是徒劳。

　　既然反抗不了了，那还不如闭着眼睛享受着。

　　“可恶，怎么会是这个家伙？拉克希思那边是出了什么事了？”

　　在这岌岌可危的时刻，李岚的内心却是想起了那个被他支开的红发美女，上次正是因为为拉克希思移植了信仰刻印才会导致这个神级存在的降临，当时如若不是米拉小萝莉，恐怕他早在上次就栽在了那里。

　　可惜的是，这一次没有那么好的运气了，米拉刚刚因为用力过度陷入了沉睡，转眼间就被这个可怕的存在附了身，这下子可真是在劫难逃了，到底要怎么办才好？

　　“宁死不屈肯定不行，我得求饶，不对，这家伙是神，不能够用正常人的思维来看待，如果我是一个神，我会怎么做？”

　　宁死不屈的硬骨头，行，让你死得体面一些。

　　痛哭求饶的软弱垃圾，不行，给你死得最痛苦的方式。

　　这横竖都是死啊？太绝望了吗？谢特！

　　就在李岚心潮澎湃的时刻，这个钳住了他的脖颈的小家伙将他抓在了身前，上下打量着，像是想要看穿他的灵魂一样，“你很有趣，很有趣！太有趣了！”

　　“这样的灵魂特征，区别于这个世界的存在，真的是那个至高父神的创造物？如此脆弱的灵魂为何能够发挥出这样的力量？”

　　魔力的强大与否，象征着灵魂的坚韧程度，毫无疑问的，所有穿越到这个世界的魔女，都是灵魂极度脆弱的存在，所以她们不可能拥有魔力，更不可能使用出那五花八门的魔法。

　　“有趣！有趣！不枉我钻了规则的漏洞，将这个分身送进这个世界！”

　　这个像是面瘫一样的神祇，面容上根本看不出任何喜悦的情绪，她稍稍放开了李岚的脖颈，“不行，这样子放开你，肯定就让你逃走了，我得这样......”

　　“额——”

　　可恶！你这死八婆！

　　稍稍放开了李岚脖颈，让他得到一丝喘气机会的下一刻，这个神祇居然害怕他就此逃走，想都不想就抬手将他的四肢全卸了。

　　强烈的痛楚使得李岚痛哼了一声，虽说已经习惯了伤痛的他不至于忍受不了，但是眼下却丝毫不敢表露出任何忤逆的情绪，只敢在内心狂喷这个家伙的祖宗，随后不断地思索着有什么反抗的机会。

　　“完蛋了！这次可能真的要完蛋了！为什么会这么倒霉？”

　　虽然双手被暴力折断了，但是李岚身为精灵族的“牧师”，个人天赋中就有着“潜能激发”这个被动系技能，在潜能激发的增幅之下他的愈合能力是相当快的，就这种简简单单的伤势，只要半个小时的时间就能愈合。

　　问题是，眼下要怎么拖过这半个小时的时间？

　　“讨好她？”

　　祸不单行，开场被废了自是一回事，现在就连米拉小萝莉的身体也被夺取了，李岚从未如此感到绝望过。

　　将死鱼一样的李岚甩在了地上，站在原地的“米拉”活动了几次身体，抬起的右手数次握拳，“很遗憾，这个人偶的身体已经快要死了，如果我将这个分身继续寄宿在这具身体之上，恐怕也活不了多长的时间。好不容易能够让自己的分身介入这场游戏，要是舍弃了那就太浪费了。”

　　“这个玩具的灵魂又太脆弱，身体也很奇怪，不然我还可以借她的身体用用。”

　　“咦，这个是什么？”

　　喃喃自语、愈渐流利的声音当中，带着好奇之意，附身到米拉小萝莉身上的这个古老意志，将注意力停留在了这个精致的手提箱之上，随即好奇地将其敞开。

　　却见这其中蜷缩着一个美丽的少女，少女的双手双脚皆被“禁魔锁链”束缚了起来，正处于沉睡当中。

　　“这......”

　　这可是极佳的容器啊！

　　奇怪！实在很奇怪，为何会下意识地认为这个身体是极佳的容器？有那么一瞬间，这个刚刚降临的古老意志认为这具美妙的躯体就是一个陷阱。

　　但是，作为一个古老而至高无上的存在，祂的自负与自傲，却不允许祂做出退缩。

　　人类会相信一只卑微的蝼蚁能够制作出一个精湛杀人陷阱？这怎么可能？

　　这根本就是天方夜谭！

　　稍作迟疑，这个自信满满的“米拉”直接暴力扯断了羽辉小萝莉四肢上的“禁魔锁链”，径直按上了她的小脑袋。

　　无边无际的漆黑再次涌现，前赴后继地涌入了这具新的身体。

　　而失去寄主的米拉，身体再次陷入了无力，重重摔下。

　　一直到此刻为止，在碾压性的实力面前，李岚都只能够眼巴巴地看着这一切的发生，没有任何的力量能够去阻止。

　　纵使内心有着诸多的悲愤，也无能为力。

　　就在他绝望到说不出话来的时候，被附身的羽辉小萝莉先是一脸懵逼地站了起来，随后那表情又呈现出了前所未有的震怒。

　　“你对我做了什么？”



第2卷 死国之旅 : 第54章 命运的抉择

　　突如其来的质问，在这个死寂到极点的房间中回荡着。

　　这一刻，不止是这个侵占了羽辉小萝莉的古老意志是懵的，就连躺尸在地上装死拖延时间的李岚也是丈二的和尚摸不着头脑。

　　“啥？”李岚稀里糊涂地回应了一声，“我还能对你做什么？我不都被你废掉了？”

　　是啊，这只蝼蚁可是被祂废掉了啊，打一开始这只蝼蚁就是不可能做出任何反抗的。

　　“不对，那为什么会这样？”

　　“羽辉”持续发出了滚开水般的嘶哑声音，那声音并不像是人类所能够发出的声响，而是带着一股令人畏惧的穿透力。

　　她感受着这具身体不断逝去的气力，下意识地想要做些什么，却是踉跄了几步，再一次重重地倒在了地上，满脸的难以置信。

　　“身体......身体无法动弹了！她正在醒来！想要夺回控制权！这个身体不对劲！很不对劲！”

　　真神并非全知全能的存在，真神仅仅有着亘古不灭的特性，祂根本不可能预料到自己会这样子栽在一个小小的身体中。

　　不，祂早就预料到了，只是祂无法相信一只小小的蝼蚁居然真的有克制真神的手段，是祂的自负与高傲害了祂。

　　无穷无尽的神级怪力已经消失得无影无踪，不灭灵魂所带来的恐怖魔力也变得微不足道，如今就连这具身体的掌控力也被彻底剥夺，仿佛这其中存在着无形的枷锁，封锁并截断了祂所有的退路。

　　祂早该知道的，这具身体有着一股莫名的诱惑力，这种诱惑力甚至令祂感到强烈的违和感。

　　可为什么祂就是管不住这手呢？

　　“来不及了，除非我的本体真正降临到这个世界，强行挤爆这具肉体，否则......”喃喃自语之间，古老存在脸上的震怒悄然消失了，取而代之的并不是慌张失措，而是讶异，最后又由讶异变化为愉悦，“有趣！有趣！原来这就是上一群蝼蚁所留下来的手段！竟然隐藏得这么深！太有趣了！”

　　一系列神经质般的表情过后，“羽辉”蓦然闭上了眼睛，彻底失去了意识......

　　从米拉被一个邪恶的古老存在附身，到李岚被废，彻底失去战斗力，再到这个邪恶的存在转移到羽辉的身上，一系列事件的发生都在三分钟之内。

　　谁都没有料到，本应是无比绝望的状况，竟是在那三分钟之后产生了惊天的大逆转。

　　李岚一直到身体再次恢复完好的这一刻，都感觉自己像是活在梦里，根本不知道这前后到底是发生了什么。

　　“安全了吗？”

　　他迟疑了相当之久，活动了一下筋骨，终究还是将这两个完全失去了意识的小家伙抱了起来，平放在屋内这张陈旧木床上。

　　眼下他唯一能够知道的就是，今晚蓦然出现的这个邪恶存在，正是曾经袭击过他一次的域外邪神，也就是黑暗女神莎布·尼古拉丝的分身。并且他还勉强猜到一种古怪的状况，那就是这个邪恶存在附身到羽辉小萝莉的身上之后肯定是发生了什么可怕的意外。

　　至于这个意外到底是什么，他并没有任何的头绪。

　　在那之后，彻夜难眠的他在担惊受怕中一直守到了深夜两点左右的时刻，米拉终于悠悠地醒过来了。

　　醒来的刹那，这个神情冷漠的小家伙骤然惊惧地爬起，忍不住远离了羽辉，差点跌到了床下。

　　“米拉，小心点。”

　　急急忙忙地搀扶住了这个小家伙，李岚这才发现她的小手冰凉无比，早已被冷汗所湿透。

　　“她她她......”

　　米拉已经快要口不择言了，无论如何她都想不通，为何只是因为力尽而沉睡了一阵子，自己的身边怎么就多了一个极为可怕的存在，并且这个可怕的存在对于她而言还是曾经那至高无上、无法忤逆的伟大造物主。

　　“过来，关于羽辉的事是这样的......”事到如今，好不容易脱离了危机，李岚也就长话短说，咨询米拉这个可能知情的当事人，“我记得你上次和我提到过，羽辉的身体极为特殊，极有可能会成为神的最佳容器，这是怎么一回事？”

　　“我......我不知道......”

　　米拉不敢去看李岚的眼睛，低着头嘀咕了一声，那一刻，她的记忆回到了曾经那一段众神之战的时光。

　　自知大限已至的神灵们，为了给这个世界留下希望而策划了相关的“魔女召唤”计划。其中一部分神灵意图通过连接异世界，制造出域外之神的真正天敌，让所谓的“魔女”代替自己成为新的战力。另外更多的一部分神灵，则是将魔女当成了自己未来备用的容器，并由此引发了神灵之间的内讧与厮杀，最终更因为智慧生物自身的欲望导致“魔女召唤”被扭曲。

　　大致的真相是什么，作为见证者，米拉一直都知道的，然而她却不能说，她会将这一切的秘密带进棺材之中。

　　“羽辉的身体构造，是这个魔女通过魔导书强行创造出来的产物，从某种程度上说，她的身体便是针对伟大造物主的枷锁。好在此次降临的造物主仅仅只是分身，这个分身的力量可能还不到本体的万分之一，所以羽辉才能够顺利将祂禁锢了起来，否则的话......”

　　“罗门，”米拉犹豫了相当长的时间，终究还是开口了，“你想不想变强？”

　　眼下是一个巨大的机会，这个魔女还很弱小，如果能够把握住这个机会的话，那不久之后我也能够安心离去。

　　“哦？我要怎么做？”

　　李岚原本还以为米拉这个疑似“老古董”的家伙知道些什么，却没想到还是一如既往的一问三不知，不过对于她口中的变强，他还是很感兴趣的。

　　“杀了羽辉。”

　　“什么？”李岚怀疑自己是听错了。

　　“杀了羽辉。”

　　米拉再一次肯定地说道，“这个附身到羽辉身上的可怕存在，正是伟大造物主黑暗女神的分身，祂的真正本体是无法降临到这个世界的，眼下祂的分身一定是被束缚在羽辉的体内，如果你杀死羽辉的话，也必定会连带这个分身一起杀死。”

　　作为第六使徒瘟疫之卡拉米提，曾见证过一万年前众神战争的古老者，她远比任何人都清楚“魔女”所存在的秘密。

　　如果李岚胆敢出手杀死自己的从者的话，那么眼下被束缚在这个从者身体中的域外邪神分身也必定死亡，祂的死亡一定会为李岚带来一笔极为可怕的魔导书经验，这经验不仅仅是让他进阶黄金魔导书那么简单，甚至有可能将他拔高到半神级别的程度。

　　半神级别，仅仅只是让这个魔女拥有了更多自保的手段，但也足够了。

　　“罗门，如果你相信我的话，就不要犹豫，这是你目前唯一能够快速变强的机会，杀了羽辉！”

　　......  ......  ......

　　下半身已经失去了知觉，胸口处的痛楚也渐渐变得麻木，意识模糊的柯尼迪克只是呆呆地看着上空。

　　与世界的其他地界不同，维亚纳神权国的夜晚从来都没有星空的存在，一直都是一片虚无的黑暗。哪怕他早就知晓这个世界的星空本来就是虚假的，他也曾幻想过那美丽的奇景终有一天也会笼罩住他所爱的这个国度。

　　“没想到，终究还是失败了......”

　　最重要的封印物“傀儡操控之书”已经被愤怒的黑暗女神所破坏，眼下就连他自身的性命也保不住。

　　他并不会为此感到后悔，自从动用这件封印物的那个时候起，他就拥有了就此死亡的觉悟。眼下他只是在惋惜，惋惜这一切功亏一篑，只是在担忧，担忧这个愤怒的神灵可能会就此迁怒于神权国，为这个国度带来毁灭。

　　宁静，临死之前陪伴着他的只有宁静。

　　这股宁静不知道持续了多久，一直到那黑暗的尽头传来了一阵清脆的皮鞋脚步声，一个高大的红发身影出现在了他的视野当中。

　　“伊凡·汉克......”

　　生命垂危的柯尼迪克发出了虚弱的声音，那声音很平静，也清晰。

　　“又见面了，曾经被誉为‘剑圣’的柯尼迪克先生，只可惜从此再也无法见识到你那超越人类的剑技。”

　　虽说再精湛的剑技在神灵的面前终究只是花里胡哨的玩意罢了，根本无法左右战局。

　　只见这个滩在地面上的中年男人，整个下半身、双手以及四分之一的头颅已经彻底化作了烂肉，若不是他有着强横无比的实力，恐怕早因为这样一种伤势彻底死去。

　　饶是能够支撑到现在，他所剩的时间也已经不多了。

　　“你有机会阻止我的......”

　　“我知道你的目的，也知道你杀不死拉克希思，但我不阻止你的理由，你认为是什么？”

　　“你想放任我的失败......引发黑暗女神的愤怒......进而毁灭整个神权国......完成你的复仇......”

　　柯尼迪克发出了断断续续的声音，似乎因为回光返照那般，苍白的脸涌起了些许血色。

　　伊凡对此只是摇了摇头，“神明的意志无法揣度，你或许应该庆幸，没有见到真正的黑暗女神，否则你现在不可能还能够这样子与我进行对话。”

　　“什么意思......”

　　“没什么意思，只是给你讲解一番罢了。黑暗女神可是比上古众神更为高等的存在，无法真正降临到这个世界，严格意义上说，祂才是历史记载中的域外邪神。对于祂而言，我等都是蝼蚁，并不会因为你冒犯了祂而大开杀戒，相反地，祂是极为特别的存在，比起杀戮，祂更喜欢的是观察。”

　　悄然来到了尚未恢复完好的拉克希思身边，这位神情严肃的父亲颇有些宠溺地脱下了身上的外衣，盖上了那仍在蠕动的暗红色血肉，记忆也回到了久远之前。

　　在他曾经深陷绝望的时刻，正是这位冷眼旁观的女神给予了他生的希望，让本应死去的女儿以另外的一种形态回归他的身边。

　　他一直都知道的，已经再度复生的女儿早已无法称之为人类，而是怪物，名为“黑山羊之卵”的不死怪物。

　　柯尼迪克沉默着，像是在揣度这位伊凡子爵接下来的意图。

　　“柯尼迪克，你知道我为何在亲眼目睹过黑暗女神的本体之后，还能够活下来吗？”

　　怀抱起这一团已经恢复为人形的血肉，在即将离去之前，伊凡再度看向地上这个濒临死亡的中年男人。

　　“所有目睹过黑暗女神的智慧生物，不是死了就是疯了，没有例外，你认为我是哪一种？”

　　那严肃的面容之下，埋藏着一丝难以察觉的疯狂，“没错，我早就已经疯了，现在能够支撑我清醒下去的，只有拉克希思，你眼中的不死怪物。”

　　柯尼迪克终于变了脸色，激动地叫喊了起来，“你依旧想要对神权国进行报复吗？伊凡！我知道......咳！”猛烈地咳出了一口黏稠的污血，中年人拼尽了最后的气力，“我一直都知道一切的真相，一切都是为了预言之日做准备，这是我等身为神权国住民的大义，为了这个大义，哪怕是牺牲......”

　　“对，为了大义可以牺牲一切，所以牺牲掉我的未婚妻温妮莎·瓦格纳，如今为了大义，也可以再次牺牲我的女儿拉克希思·瓦格纳，她们都将成为拯救神权国，甚至是未来拯救世界的祭品。不得不说，我也认同这个观点。”

　　“那......”

　　“我认同这个观点，但这并不代表我就能够眼睁睁地看着我所爱之人去送死，而且是因为如此下作的一种手段死去，你可知道当我得知温妮莎全家三十八人全部死去的时候内心是有多痛苦？你可知道我用了什么样的方式才能够走出这股痛苦？你不知道，你那个时候已经是高高在上的‘剑圣’，为了实现自己的理想而远离自己的故乡。”

　　伊凡·汉克稍稍撇过头，“如果那个时候的高层肯让我知晓真正的秘密，让我知晓预言之日的存在的话，我可以为大义而献身，为国家共谋未来的希望。但是没有，什么都没有，这些肮脏的统治者们只喜欢用黑暗去揣度他人，用自以为正义的方式来暗中夺取我家人的性命，这就是你口中所谓的大义，那么这一切就不能怪我了。”

　　“为了大义，伊凡，为了大义，我恳求你再次放下这一段仇恨，再这样下去的话......咳！咳......再这样下去的话，我国将迎来毁灭，这个世界也......”

　　未尽的话语，戛然而止，滩在血泊中的柯尼迪克，双眼逐渐失去焦距。

　　“如果这个世界将要毁灭的话，就让这个世界彻底毁灭吧，未来无论怎样都无所谓了，我已经没有时间陪到最后。复仇才是我活着的最后动力，我敬重你的大义，柯尼迪克，否则在这之前我不会任由你对我的女儿出手，我给过你机会了。”

　　叹了口气，伴随着这最后的话语，伊凡·汉克头也不回地迈入了黑暗。

　　新历10003年10月17日，黑暗女神降临的这个晚上，有着非凡实力的“剑圣”柯尼迪克在试图借用“傀儡操控之书”夺取神明力量的过程中失败，最终被这位至高无上的神祇所杀。

　　那是毫无反抗之力的败北，也正是这场败北预示了神灵的不可战胜。

　　同日，拉克希思·瓦格纳的真实身份被潜藏在可贝城的诸多势力所知，黑暗女神存在的迹象也成为了诸多势力所关注的重点，可惜的是，诸多势力都只知道那个昙花一现的恐怖气息最后一次出现是在可贝城的西部区域，在那之后便永远失踪，再也没有出现过。

　　也正是因为对柯尼迪克的失败产生了过多的担忧，神权国王室以及黑暗教团分别派出了大公詹姆士·理查以及大主教劳伦特·里森，坐镇边境可贝城，调查相关事项。

　　这两个重臣恰好是伊凡·汉克最大的仇人。

　　此外，因为黑暗女神的降临，以该处为中心的方圆一千米以内，所有存在的智慧生物全部暴毙，这种可怕的情况也使得部分嗅到阴谋论的势力提前撤离了这个城市，不敢久留。

　　距离南十二街罗门诊所一千米之外的别墅，心潮澎湃的列拉金驻足阳台，姚望着北部区域。

　　“虽然降临的只是伟大造物主的小小分身，但是这个分身的消失太过蹊跷了，必须进行相关的调查！”



第2卷 死国之旅 : 第55章 别急！我要好好审问祂！

　　“抱歉，能否再详细解释一番？”

　　面对米拉的教唆，李岚有些稀里糊涂地回应道，大脑依旧是一片混乱，这的开什么玩笑？突然间就要他这个当主人的夺走从者的性命？

　　米拉知道的，这个魔女肯定会犹豫，不会那么容易就被说服，她又一次沉默了十数秒，终究还是咬了咬牙，“魔女是极为特别的存在，她们存在的目的一开始就是针对域外邪神而来，她们有着特别的成长等级制，猎杀魔物的数量越多，她们的成长就越快。”

　　“关于魔女成长还有着一个不为人知的秘密，那就是如果魔女开始猎杀沾染了神格的智慧生物，那么她将获得最为快速的成长。所以，你明白吧？罗门，现在的羽辉体内寄宿着一个真正的神灵，如果你狠下杀手的话，那你必定会直接进阶黄金魔导书，不，这可能会让你直接进阶到黎明魔导书。”

　　很难想象，这个小家伙居然知道黄金魔导书的存在，更是提出了一个李岚听都没听过的词汇，黎明魔导书。

　　李岚沉默了很久，内心五味陈杂，他也不知道为什么这个小家伙对于魔女会是如此的了解，这家伙本身就明明不是什么魔女，她是从哪得知的情报？

　　“米拉，你是从什么地方听来的这种情报？”

　　“......”每每问到这个家伙的身世，她就是这样，一个劲地沉默着，就是不想说。

　　“哎，算了，我并不是一个喜欢强迫其他人的坏人，”李岚罢了罢手，稍稍冷静了一下情绪，“现在整理一下前因后果吧，你的意思就是，这个黑暗女神的分身，在夺舍了羽辉之后就是中了陷阱，然后就开始与羽辉共存亡了吧？”

　　确实，关于自己身为魔女的身份以及魔导书的诸多秘密，李岚比谁都要了解。

　　实际上，不仅仅是猎杀魔物，就算是猎杀智慧生物也能够给他带来不少的魔导书经验，使得他不断地变强。

　　关于猎杀沾染神格的智慧生物可以获得大量魔导书经验这个秘密，李岚曾在帝国陌城遗址知晓，这个秘密恐怕帝国高层也是知道的，否则当初也不会将大量的魔女送到那个地方去。

　　“眼下，如果我打算变强，那么就是很简单的一件事，杀掉羽辉即可。”

　　“不错......”

　　李岚盯着米拉那仿佛有些急切的脸庞，忍不住抬手摸了摸这个家伙的小脑袋，结果她有些抗拒地撇开了视线。

　　“变强，有的是机会，无论是花上十年也好，二十年也罢，循序渐进，只要活着就肯定能够变强。米拉，你知道我现在最缺的是什么吗？是情报！我对于这个世界的认识只是冰山一角，我对于自己的认知只不过是一只可悲的蝼蚁，我渴望知识！”

　　活着，就是所有魔女的追求，而在这活着的基础上，所有魔女都渴望能够看清自己的命运。

　　魔女召唤从何而来？他们这大量的穿越者又要如何回到自己原来的世界？

　　米拉没有回应，她张了张口，终究却是一句话都说不出，她本来想说，罗门，停止继续追溯真相的念头吧，如果你真的知道了这个世界的真实，那你将会与我一样，陷入永远的绝望当中。

　　这个世界，是没有希望的！

　　但是她说不出来，无知往往是一种幸福，知道得越多就越会陷入疯狂之中。

　　李岚也只是看出了米拉小萝莉的脸色很差，她似乎很沮丧，于是又忍不住安慰道，“你不是说祂被囚禁在了羽辉这个肉体的牢狱中了吗？祂接下来是不可能再出来了吧？既然这样，那像你所说的，什么时候干掉祂都无所谓了。”

　　当然，面对这么好的一个机会，李岚怎么可能会是棘手摧花的那种人？

　　这可是一个活着的神祇啊！一个移动的情报源！

　　“别急！我要好好审问祂！”

　　......  ......  ......

　　与往常不同，今晚的可贝城格外的安静。

　　转眼这股平静已经来到了凌晨时分，再过一个小时黑夜就要消散了。

　　沉睡的羽辉终于在这个时候悠悠醒来，展露出天真无暇的表情，她先是抬起右手揉了揉自己的眼睛，接着又按了按有些发疼的脑袋。

　　这是在哪？我记得我好像被袭击了......奇怪，感觉好困，而且左半身也失去了知觉，我好害怕啊，造物主大人在哪？

　　看出了这个苏醒过来的小家伙满脸的惊惧，李岚忍不住宠溺地抬起了手，摸了摸她的额头。

　　直至此刻，羽辉脸上的惊慌这才悄然消散。

　　也是在这个时候，羽辉的左半边身体开始发生了诡异的变化，先是那金色的曲发逐渐褪色，变为纯白，紧接着左边那只奇特的圣十字之瞳也开始发生了古怪的变化，变成一片血红的混沌。

　　“羽辉醒了，你也醒了吧？”

　　李岚开口的这个时候，当然是意有所指。

　　“啧，你这小玩具还真是有趣，你难道就不知道什么叫害怕？”

　　羽辉的左半身完全不受控制，那有些扭曲的半边脸颊翘起了狞笑，挤出了像滚开水那样子的嘶哑声音。

　　李岚有些烦恼地抬起左手，摸着下巴，“怕，我怕得都快死，当然，比起害怕，我更多的是好奇。”

　　反正这个家伙现在就被禁锢在羽辉的体内，作为一个共产主义接班人，作为一个无神论者，此时的李岚就是破罐子破摔那样子，根本没有显摆出什么尊敬的态度。

　　“第一个问题，为什么会盯上我？”

　　上一次为拉克希思移植信仰刻印的时候也好，现在也罢，这个名为“黑暗女神”的家伙还真是冥魂不散，就是盯着他输出，简直让他感到极为害怕。

　　“因为你很有趣啊，我对你很感兴趣，或者用人类的情感来表达，就是，我喜欢你。”

　　“......”李岚有些呆滞，这说的是什么乱七八糟的屁话？他深吸了一口气，“抱歉，我没听懂。”

　　左半身的白发羽辉，操控着左手，有些诱惑性地抵住自己的嘴唇，“因为你真的很有趣，所以，我想得到你！让你成为我的玩具！”

　　“然后玩腻了就丢掉是吧？”李岚将这种感情理解为猫抓老鼠的行为，当一只喂饱的猫抓到了一只老鼠，它的心态肯定就是玩一玩，玩到腻了再一口咬死，然后丢到了一边。

　　“正确，不过我感觉你的有趣程度，可能是怎么玩也玩不腻呢。”

　　白羽辉那血红色的混沌眼眸透露出凶残的视线，若不是因为这副身体因为信仰刻印的存在，强迫她必须忠诚于这个魔女，那么她眼下最有可能的事，当然就是将李岚摁在地上摩擦，居高临下地审问起来。

　　首先先确定一番，这个家伙是个病娇！

　　李岚想了想，没有在这个话题上继续，“你的身份是什么？”

　　“如你所见，神！很多低级的生物都称呼我为黑暗女神莎布·尼古拉丝，当然，是分身！”

　　有些高傲地抬起了头颅，这个家伙目中无人的样子实在很欠揍。

　　“作为一个神，你在自称应该改一下才行，不应该是‘我’，应该是‘吾’、‘本座’、‘本神’或者‘朕’才对吧？”

　　这个家伙用看着一个智杖一样的眼神盯着李岚，“关你屁事。”

　　“......”哎哟，这家伙半点神明该有气度都没，这算哪门子的黑暗女神呀？除了原先那强无敌的实力，其他的半点逼格都没。

　　“咳，那你降临到这个世界，为的是什么？”

　　“下来玩呀，顺便找一找你这个玩具，上面太无聊了，就因为一个打赌，那群混账一个两个都睡过去了。”

　　“就这么简单？不应该还有更高深一点的理由？比如，黑暗中的支配者，我即是最强，试着超越我吧，否则我将毁灭世界之类的？”

　　李岚打死都不相信，这样一个可怕的存在降临就只是为了玩，这说出去鬼才相信啊？

　　传闻域外邪神可是上古时代毁灭了众神的罪魁祸首，在绝大部分智慧生物的眼中就是究极邪恶的存在，如今这样的一种存在跟他说，我下来只是玩玩？尼玛！

　　这个家伙又一次露出了看待智杖一样的眼神，“你果然很有趣，很容易引起我的乐子，再问多几句，我全都会回答！”

　　“小姐，请你认真一点，现在我是在审问当中！”

　　眼见这个家伙索性坐在原地，一副死猪不怕开水烫的样子，李岚更加无奈了，也不想跟这个家伙扯太多，直接问起了维亚纳神权国的由来，黑暗教团的由来，上古时代发生过什么等等。

　　“我不知道，其实我大部分时间都在睡觉，上古时代啊，那个时候却是发生过一些事，大伙聚在一起打了个赌，赌完就继续睡觉，没了。”

　　“你是猪吗？”

　　“不是，我是莎布·尼古拉丝的分身，目前是一个独立的小意识，未来会回归本体。”

　　马的，一问三不知，跟跨服务器对话一样，人算不如天算，李岚死都不相信这个家伙什么情报都问不出，问就是在睡觉。

　　“你的记忆就这么差吗？”

　　“上了年纪，过往的记忆会逐渐遗忘那是正常的，永恒的生命并不意味着有永恒的记忆，这和你们人类差不多吧，”白羽辉摇了摇手指，“上古大致的情况还是记得一些，好像有群蝼蚁意图反抗我，搞出了个什么‘魔女召唤’，着实有趣，所以那个时候那群混账都和我睁一只眼闭一只眼了，选择放任。”

　　至于魔女召唤是什么，魔女又是咋样，她压根就不知道。

　　李岚自闭了好一会，又有点感叹地嘀咕了一声，“您的生活，还真是无聊......”

　　“是吧！”这个家伙很快跟打了个鸡血一样，左边脸颊那一抹狞笑敲得更弯了，“永恒的生命意味着无趣，看惯了生生死死，有时候就会寻求一点刺激，所以睡着的时候偶尔我也会响应一些祈求，赐予他们力量。可惜，他们太弱了，连承受我的力量都做不到，不止如此，只是好奇想要见他们一面而已，他们就全都死了，真是垃圾。”

　　“不过你不一样啊，你可是见过我，然后还能保持神智的，所以我才对你那么感兴趣。或许，我们可以交个朋友？不对，我怎么可以跟一只蝼蚁做朋友？你可以考虑当我的奴仆，跪下来求我饶了你。”

　　这家伙得寸进尺了，李岚狠狠地瞪了一眼，“还真是过分啊！现在我才是老大！”

　　“啧......”

　　真神的寿命是永恒的，谁也无法揣度真神究竟有着一些什么样的脑回路，就这个玩意，能叫神？马的，真正的神就是这种逼格？

　　不止李岚是懵的，跟在他身边一开始还唯唯诺诺的米拉小萝莉，当下也是懵的。

　　李岚想了想，将米拉拉到了一旁，低声问道，“米拉，我知道你可能恢复了很多记忆，很多东西不想说，不过，我还是想问问，你记忆中的神灵是这种样子的？”

　　“我......我也不知道......”

　　鬼才知道哦，作为曾经的第六使徒卡拉米提，她还清楚地记得，在她诞生的那一天，黑暗虚空中有着大量可怕的存在，他们的对话中涉及到什么尤格·索托斯、阿撒托斯，还有什么混沌之造物主，感觉那些至高的伟大存在都和今晚的这个黑暗女神不一样。

　　若是以李岚穿越前的世界来形容，那就是一个有点low的蠢货。

　　任谁都无法相信，这样一个让他们怕到几乎尿失禁的家伙，实际上会是这样一种蠢货吧？

　　“不行，我下不了手了，让羽辉跟着这样一种蠢货陪葬，太掉价！”

　　反正她现在被囚禁了在羽辉体内，以后凑合着过吧，反正什么都问不出来。

　　李岚发现自己从未这样子嫌弃一个曾经高高在上的神灵，甚至认为自己是眼瞎了。

　　“天快亮了，我们准备一下，稍后得去汉克家族的别墅看看，昨晚拉克希思被我支开之后也不清楚会不会是出了什么意外。”

　　不得不说，现在的李岚内心还有着一股莫名其妙的不安，这个不安感的来源便是拉克希思。

　　“嗯，我听你的，只要你不要忘记我先前说过的话就行。”

　　米拉叮嘱道，她的内心是希望李岚能够出手干掉自己的从者的，只要李岚能够变强，她也能够安心地离开。但现在看来，怕是想要让这个魔女出手杀害自己的从者，是很难做到了。

　　“当然，变强的事不急于一时，我再和她谈谈，我感觉这个神灵虽然蠢了点，但是好像很好说话，说不定还真能打探到什么情报。”

　　域外邪神根本不关心这个世界会怎样，祂们大部分的时间都是在睡觉？

　　这一刻，李岚开始怀疑上古众神陨落恐怕有着更为深层的原因，会全灭怕并不仅仅是域外邪神制作出来的使徒在背后充当推手。



第2卷 死国之旅 : 第56章 从此沉寂的国度与诸多善后

　　清晨时分，汉克家族的别墅，登门拜访的李岚在书房面见了伊凡子爵。

　　却见这个人高马大的中年红发大叔今天似乎有些忧心忡忡的样子，仿佛正在犹豫些什么。

　　双方只是稍稍寒暄了一阵子，李岚就直奔主题，“拉克希思小姐可有归来？”

　　昨晚为了保守自己身为魔女的秘密，李岚刻意支开了这个家伙，但从后续黑暗女神的降临来看，拉克希思怕是出了什么事。

　　至少，从这位伊凡·汉克的表情来看，似乎真有可能是那么一回事。

　　“昨晚出了一点小小的意外，拉克希思现在......"伊凡·汉克欲言又止，确实，昨晚在将拉克希思秘密带回了家族别墅的地下密室后，他有尝试过再次向伟大的黑暗女神祈求，但遗憾的是，无论他如何祈求都没有得到这个伟大神祇的回应。

　　就好像是，这个伟大的神明从此失踪了一样，不仅没有回应，那本应隔开了两个世界的生死领域，也在不知不觉间消失了。

　　这对于维亚纳神权国而言可不是什么好兆头，今早他就接到了来自多方的消息，据闻神权国王室、贵族以及黑暗教团都已经召回了大量高层，在神权国国都召开了紧急会议，会议的内容就和剑圣柯尼迪克的死以及黑暗女神领域的消失有关。

　　伊凡·汉克沉默了好长的一阵子，他回想起了昨晚所发生的一切。

　　那个时候，正是因为察觉到外界的异常动静，他才匆忙离开了汉克家族的别墅，刚好撞上了女儿拉克希思被杀的悲惨一幕。

　　对于这个一生都生活在痛苦中的子爵而言，他的内心何尝不是抱有一丝未曾泯灭的善良？

　　所以那个时候的他才会放任柯尼迪克继续对拉克希思下死手，眼睁睁地看着柯尼迪克借助拉克希思的死让黑暗女神成功降临，最后还动用“傀儡操控之书”意图控制这个至高无上的神灵。

　　但遗憾的是，柯尼迪克终究还是失败了，他的失败是注定的。

　　“预言之日，只有到了一定实力之后才会知道的一个上古预言，起始于上古众神时代，不断陨落的神明在给后世留下了‘魔女召唤’这个希望过后，又警醒着世人。世界将在一万年后的某一天迎来毁灭，沉睡的古老邪神将会再次降临，将人间再次化作炼狱。”

　　所谓的”预言之日“还有着更多详细的内容，可惜的是以伊凡曾经的实力还不足以接触到更深的层面，所以也仅仅只是知道一个大概，也知道当前诸多大国以及大量的小国，都是为了抵抗这个预言而做准备，并且有些大国已经准备了上万年之久。

　　世界会不会毁灭？

　　伊凡并不感兴趣，但如果这是真的，那他会如何做？

　　现在想想，那个时候的他，确实产生了一种想要让女儿拉克希思成为祭品，就此成就神权国的想法吧。

　　悄然掩饰着内心的矛盾心情，伊凡·汉克逐渐恢复了平日的严肃与正经，”拉克希思现在确实有点麻烦，可能要劳烦罗门医生看一下。“

　　“哦？”

　　果然，拉克希思出事了！

　　李岚的脸色稍稍沉了下来，内心倒是产生了些许自责的情绪。

　　“随我来吧，不过，这位是......”

　　羽辉小萝莉的身份，伊凡是认得的，现在的羽辉还是和平常没有什么两样，被囚禁在她体内的某个神祇闲来无事又睡大觉去了，眼下倒是不会出来捣乱，算是一件好事。

　　“米拉·艾尔芙，我的另一个女儿，先前有拜托伊凡子爵大人帮忙登记过身份。”

　　“原来如此，我想起来了。”

　　伊凡·汉克忍不住多看了这个小家伙几眼，却见米拉眼下将面容埋藏在兜帽的阴影之中，一言不发，“白发吗？看来特征与这个魔女小姐有些类似，还有些阴沉，不，这个家伙并非魔女的那种阴沉，而更像是......”

　　自闭。

　　对，就是自闭。

　　米拉给伊凡·汉克的第一感觉就是一个沉默寡言的自闭少女，并且还给人一种极为危险的错觉。

　　既然知晓了都是自己人，伊凡也没有再废话，直接迈开了步伐。

　　殊不料，有一个穿着贝城商会特色制服的青年，急匆匆地从玄关迈步而来，在见到踏出书房房门的伊凡·汉克后立即开口喊道，“子爵大人！出大事了！”

　　“什么？”

　　“二少爷萨谷·汉克以及其麾下的私人护卫队彻底失踪，王室派来的柯尼迪克大人早上被确认死在北十七街，同样死亡的还有北十七街的大量民众，而十六王子大人早上离开了这里后也失去了踪迹......”

　　这个青年一股脑地将不久前发生的诸多大事禀报了一番，满脸愁容。

　　“我知道了，你暂且组织人手找找，找不到就当他们死了，我自会上报给高层。”

　　伊凡颇有深意地看了身边的这个魔女一眼，很明显的，昨晚到底发生过什么事，伊凡早已经有了初步的调查。

　　......  ......  ......

　　在昏黄的魔晶灯灯光之下，可以看到古典床榻上正躺着一个血肉模糊的人形身影，那大量的血肉正在缓慢地蠕动着，散发着一股腐败的臭味。

　　当这个触目惊醒的身姿冲进李岚视野的那一刻，他根本无法相信这个令人作呕的怪物居然会是拉克希思。

　　这究竟开的什么玩笑？

　　平日里的那个面瘫美女，本体竟会是这种可怕到极点的怪物？

　　这简直就是精神污染！

　　“这是......拉克希思？”李岚还是做出了最后的确认，沉声问道。

　　“是。”

　　伊凡·汉克靠近了自己的女儿，颇有些宠溺地看着这个昏迷不醒的“怪物”。

　　“二十三年前，我的未婚妻温妮莎死亡，死亡的时候体内还有着拉克希思的这个婴儿。那个时候的我感觉整个世界都失去了色彩，悲痛之下开始触犯了神权国的禁忌，开始私下向黑暗女神祈求并举行了血肉献祭。”

　　“很幸运地，降临的黑暗女神给予了我生存的希望，让拉克希思再一次活了过来，变成了‘黑山羊之卵’的非人存在。黑暗女神是赐予了拉克希思近乎不死的能力，却也剥夺了她身为人类的身体。”

　　“下场便是，拉克希思想要以人类的姿态出现就必须从小给她灌输她是一个人类的思想，在潜移默化中改变她的思维认知，让她自己进行进化。可惜的是，昨晚出现了一个意外，拉克希思被杀了，这虽然触发了她的复活机制，但也让她的身体重置到现在的这种状态。”

　　李岚闻言变了脸色，这一刻他想到的是，昨晚支开了拉克希思会不会是中了什么阴谋。

　　“她是被......”

　　“被十六王子兰德尔·理查的保镖，剑圣柯尼迪克所杀，放心，现在柯尼迪克也已经死了，当务之急，还是想办法唤醒拉克希思，让她恢复过往的认知。”

　　简单地说明了一下昨晚的一系列意外，伊凡可以说是郁闷到了极点，“按照以往，我可以通过向黑暗女神祈求，来帮助拉克希思，但昨晚与往常不同，黑暗女神并未响应我的祈求，所以当下我也措手无策。”

　　“......”

　　你不用祈求了，这个家伙现在就在羽辉的体内睡得跟头猪一样。

　　实在没有想到这一切都是这么巧合，李岚当下对于这一系列的事都是守口如瓶，只在拉克希思的身上做文章，“让我试试吧。”

　　也不知道，凭借精灵族牧师的本事，能不能用“急救”将拉克希思拉回来，眼下也只能死马当活马医了。

　　实在不行，等私底下再逼问羽辉体内的这个家伙，总能够找到什么办法。

　　......  ......  ......

　　维亚纳神权国，国都。

　　聚集了大量高层的议会厅，目前完全吵得不可开交，吵闹之中所充斥的更像是末日降临的那种绝望感。

　　“柯尼迪克死了，就是因为你们王室策划的这个愚蠢计划！竟敢冒犯这个至高无上的存在，现在甚至还连累到我们黑暗教团！”

　　穿着白色长袍式宗教服饰的老人发出了尖锐的声音，那声音中蕴含着强烈的恐惧。

　　“弗兰克斯大主教，别以为你们教团就没有责任，事发之前为什么你们不阻止？我们贵族一系都能探知到情报，你们怎么可能会不知道？”

　　“因为我等没有料到，王室的饭桶居然真的这么激进，直接就动手了！”

　　“这是你的借口，你们想要推卸责任？”

　　“你这是什么意思，”这个老人已经惊怒到快要口不择言了，“这个责任不应该由教团来背！教团永远对黑暗女神表示忠诚，绝对不会做出像王室这般大逆不道的举动！”

　　也不知道究竟吵闹了多久，聚集在此地的王室、贵族以及教团高层，有大部分都是处于互相推卸责任当中，表现得极为难看。

　　“肃静！肃静！”

　　年纪已经是七十来岁的神权国国王，发须皆白，他不断地发出“哦的！”“哦的！”这个名为肃静的音节，一直到最后忍无可忍的时候，终于抬起那只粗糙而老迈的右手，重重地锤在了议会桌上。

　　轰然的声响过后，这个吵闹的现场这才开始消停。

　　“不要在无谓的争论上浪费时间！与其这样子丑态毕露地推卸责任，还不如立即考虑接下来要怎样应对危机！”

　　“先确认几件事，第一，柯尼迪克已经死亡，他死得毫无反手之力，这意味着庇佑着我国的伟大神灵需要重新评估实力。第二，王室在此次的计划当中投资了一本封印物，傀儡操控之书，该封印物已经被黑暗女神完全毁灭，这说明黑暗女神恐怕并不怕魔女的克制。”

　　这才是最可怕的，谁都隐隐约约地猜测到，黑暗女神应该就是上古时代的域外邪神，原本还指望着凭借“魔女召唤”反抗这些域外邪神，现在看来实际仿佛并非如此。

　　而且，昨晚的一系列计划可以说是不成功便成仁，眼下怕是彻底得罪了这个神祇，若是这个神祇愤怒地想要毁灭整个神权国的话，那下场绝对是不堪设想。

　　“第三件事，黑暗女神恐怕不会继续对神权国进行报复，对于这个至高无上的神明而言，若是祂真的想要报复，那早在昨晚便可以动手，绝对不会拖到现在这个时候，现在都已经是中午一点了。”

　　年迈的国王一边说着自己猜测，最后转入到当前最为严重的一件事上，“第四件事，也是最重要的一件事，原本我国处于女神的庇佑领域当中，该领域隔开了生与死的界限，让诸多死亡的灵魂弥留在国土之上，这些灵魂将会被我等所支配，是我们的后代能够变强的基石。但是，现在黑暗女神恐怕是愤怒离去，现在这个属于祂的领域已经消失，恐怕再也不会出现，这才是大问题！”

　　这意味着，所有神权国的原住民已经很难变得更强，因为再也没有大量的怨灵可以让原住民们支配了，未来实力必定大打折扣。

　　很快地，在国王的主导之下，七嘴八舌的讨论又一次持续了三个小时之久。

　　这期间，少部分有着真正决策权的高层都是沉默着，像是在思考着接下来要怎么做，比如这个曾与第六使徒卡拉米提正面对决过的女性大主教，她至始至终都是一言不发。

　　一直到差不多的时候，她才开始提议道，“神的离去未必是一件好事，缺少的灵魂，获取方式还有很多，拿活人代替便罢。当下想要解决危机的方式有两个，一个是将黑暗女神的情报通知诸多的大国，有必要进行相关的共享，第二个是，冥府女神遗留下来的神殿，必须继续进行实验，能够开启自然是最好，谈若开启不了，能够掌握魔女召唤也将是最好的结果。”

　　“但是，帝国的......”

　　“除掉，一个不留，而且，想要除掉他们不应该是神权国出手，而是要借助其他的势力。”

　　“可要是后续帝国那边进行追究，或者再派遣更强的过来......”

　　“这确实是个问题，所以，这方面的谋划还需要从长计议，只是可以肯定一点，我们急需打开局面！”

　　奥尔玛巨人之森与幽暗沼泽交接的神殿遗迹，埋藏着不为人所知的秘密！

　　“这方面的事，交由在外未归的大公詹姆士·理查以及大主教劳伦特·里森负责，如何？”

　　“可是这两位与伊凡·汉克子爵......”

　　“无妨，既然已经失去了黑暗女神的庇佑，那就没有必要在顾及这个小小子爵的脸面，找个借口把他除掉吧，关于那个黑暗女神的容器，也没有必要再留了。”

　　简简单单的一句话，宣布伊凡·汉克死亡的倒计时正式开始！



第2卷 死国之旅 : 第57章 苏醒的拉克希思

　　可贝城南十二街，帝国少将阿诺德·霍普金斯所在商铺，二楼。

　　十六王子兰德尔·理查，正焦躁不安地坐在沙发之上，他的脸色有些发白。

　　直至现在，他仍然不敢相信，自己的保镖柯尼迪克就这样子死了，并且当下他根本不知道柯尼迪克的死因究竟是什么。

　　再加上，先前与他有过交易的萨谷·汉克，连同一大群的护卫队消失得无影无踪，此时的他还在不断地怀疑，这一切会不会是伊凡·汉克做的局。

　　可是转念一想，他又觉得这其中会不会太蹊跷了，以柯尼迪克的实力，怎么可能就死得这么干脆？柯尼迪克可是被誉为“剑圣”的传说级冒险者啊，曾指导过他们这些王子剑技，为人又特别好说话，只要不做得太过格，这个强者基本不会过问。

　　兰德尔还清晰低记得，这位强大无比的保镖能够奴役上千个怨魂，施展剑技的时候漫天遍野都是漆黑的鬼影，魔力造就的剑气势不可挡。

　　然而，这样子的柯尼迪克真的死了，并且死之前还留下了一大片恐怖的废墟，不知拉了多少人进行陪葬。

　　“先喝杯水吧，王子阁下。”

　　阿诺德将一个靓丽的水晶杯放在客桌上，正襟危坐，观察着这位王子那诚惶诚恐的脸色。

　　实话说，这个王子一开始给阿诺德的感观就奇差无比，这是一个自以为是的自私之人，喜欢耍一些小聪明，关键时刻却没有半点的担当。

　　不仅如此，这个家伙还有着一种莫名的优越感，仿佛自己拥有了王室血统尾巴就翘上天了，当起曾经的剑术导师柯尼迪克成为专属保镖之后，立即就呼来喝去，实在令人不耻。

　　阿诺德曾经甚至怀疑，这个柯尼迪克会成为这种烂人的保镖，会不会是有什么更深层次的目的。

　　果然，通过昨晚的事，他或许已经把握到大概的情报线索了。

　　柯尼迪克真正的目的，并不是保护这个王子，而在于伊凡·汉克的义女拉克希思·瓦格纳身上。

　　“谢......谢谢......”

　　兰德尔抿了一口，欲言又止，坐立不安。

　　“王子今天过来是为了何事？”

　　阿诺德见这个王子的情绪缓和得差不多了，便开口问道。

　　自从前段时间拒绝了与神权国合作，干掉伊凡·汉克之后，他与这个王子之间的联系也差不多断了。

　　今日会再次会面，也是意料之外的事。

　　“我希望帝国能够保护我，伊凡子爵在这可贝城一手遮天，他已经杀了柯尼迪克，下一个也肯定是......”

　　阿诺德立即抬手示意这个王子不要再说了，“很遗憾，柯尼迪克并非被伊凡·汉克所杀，具体是什么情况，等你回归王室那边就清楚了。”

　　昨晚，不知道有多少势力在关注着整个可贝城，无论第六使徒卡拉米提的再次出现，还是柯尼迪克冒险触发了黑暗女神的降临，意图使用封印物夺走黑暗女神的力量，全都看在很多强者的眼里。

　　不得不说，当黑暗女神降临的那一瞬间，几乎整个维亚纳神权国境内的智慧生物都感受到了那一股窒息的压迫感，整个人的灵魂都仿佛要被拉扯出体外，恐怖得无以复加。

　　那种感觉，就像是一只小猫面对一只庞然巨兽那样子，是一种出乎本能的、跨越维度的恐惧感。

　　“不可能，还有什么人能够威胁到柯尼迪克，他是最强的！”

　　呵，就你这智商，怕是真正的强者都没看到过几个，凭一个小小的传说级冒险者，如果在帝国，想要毫无压力地碾死这个家伙的存在起码有四位数以上。

　　阿诺德并没有将内心中的不屑表露出来，而是转移了一下话题，开始询问伊凡·汉克最近的动向以及大量关于其义女拉克希思的情报。

　　反正机会难得，王子既然上门了，就肯定不能空手而归。

　　“拉克希思？你绝对不知道，她的本体就是怪物，小时候我曾来过边境，那个时候也是住在伊凡·汉克的别墅，我认识了她的女儿，然后......”

　　果然，这个家伙就是彻头彻尾的人渣！

　　为何兰德尔会知晓拉克希思的真实身份？就是因为他小时候曾伙同伊凡·汉克的三个儿子，一起欺负这个没有血缘关系的义女，甚至有一次玩过火了直接将拉克希思杀掉，随后触发了拉克希思的复活程序，无不被她的可怕身姿吓到。

　　兰德尔还清晰低记得，那个时候他跟疯了一样，用钝器砸烂了那滩肉体，最后与伊凡的三个儿子惊惧地躲了起来。

　　后续由于兰德尔自作聪明地制作了不在场的证明，反倒是逃过了一劫，将所有的罪责全都扣在了伊凡的三个儿子身上。也是因为这件事，兰德尔并没有被伊凡·汉克消除掉记忆，顺利地将拉克希思的秘密带回了王室，却不料后来王室竟会极力促成他与拉克希思之间的婚事。

　　“原来如此，从那个时候起，神权国王室就知晓了拉克希思与黑暗女神有所关联，从昨晚的情况来看，拉克希思有很大的可能性会是黑暗女神创造出来的容器，这个容器带有一丝神性，所以很难被杀死。”

　　刹那之间，阿诺德已经判断出，这个拉克希思·瓦格纳有着极大的研究价值！

　　或许需要禀报帝国高层，看是否要对这个容器进行夺取。

　　一个小时后，阿诺德直接将这个王子打发掉，派遣了几个大校帮忙护送之后，又唤来了一个得力干将。

　　“将昨晚发生的这些事禀告上面，详细说明黑暗女神最后消失的位置以及后续情况，另外，有关拉克希思是黑暗女神的容器之事，也要做单独的报告。”

　　......  ......  ......

　　那是一个光怪陆离的梦境，梦境中，她看到了自己的真实模样，她并不是人类，而是一滩可怕的腐臭血肉，举手抬足之间都是血淋淋的触手。

　　明明身为人类，却不知道为何会有这样的一场梦境，她诞生于无穷无尽的黑暗虚空，她是被某个伟大存在制作出来的怪物。

　　她的真名不应该是拉克希思，而应该是，黑山羊之卵......

　　蓦然惊醒，这个血色的梦境显得前所未有的真实，拉克希思那从来都表现得极为冷漠的秀美脸庞，少有地表现出了强烈的恐惧。

　　她猛地抬起了右手，那一瞬间，她看到的是一只鲜血淋漓的诡异触手，但很快地，视野又模糊了很长一段时间，好像时空错位了一样，颤抖的视线犹如切片那般来回切换，血肉模糊的右手数次回归原来的模样。

　　“你醒了？别怕，你的脑子在这之前受了很厉害的创伤，自我认知会出现一点点失误，矫正的方法也很简单，请回想起你曾经是怎样的一个人，想起自己的外貌。”

　　有一只纤细的手握住了她的左手，那极为温柔的声音如同天籁，顷刻间驱散了她内心的所有恐惧。

　　记忆再次涌上脑海，视线也不再颤抖，一切恢复如常。

　　“罗门医生？”

　　拉克希思发出了虚弱无比的讶异声，没想到苏醒过来之后遇到的第一个人就是罗门·海德拉。

　　“嗯，是我。”

　　“我睡了多久？羽辉呢？找到她了没有？”

　　面对这急切的声音，掩饰着内心惧意的李岚，将羽辉小萝莉拉了过来，让她与拉克希思会面。

　　这个小家伙已经知道自己的身体里面住多了一个恐怖存在，而且这个恐怖存在还能够随时操控她的身体，这一天下来她都处于怀疑人生的恐惧当中，眼下脸色自然是差得要命。

　　对此，李岚只能默哀并安慰一番了。

　　一见到羽辉尚且安好，拉克希思那焦急的心情这才缓和了下来，又一次联想起了之前被柯尼迪克所杀的那一幕，哪怕现在视野中的身体是恢复正常了，但要说拉克希思没有察觉到自己的特别之处，那是不可能的。

　　从她拥有了记忆的那个时候起，她就一直都在怀疑着，自己究竟是不是人类？自己会不会是那种见不得人的可怕怪物？

　　今日，哪怕这位善良的暗精灵没有明说，拉克希思或多或少能够猜测到一些。

　　看出了这个家伙那失落的情绪，李岚只是摇了摇头，“不要想太多，决定性别，决定种族的，不应该是肉体，而是灵魂。只要你的自我认知是人类，不要迷失自我，就不会误入歧途。”

　　强烈的信念以及意志，这很重要。

　　实际上，拉克希思只不过是因为这一次死亡时的伤势实在太重了，所以短时间内很难恢复过来，倒是李岚可以借助生命元素加快她的恢复。如果放任不管的话，拉克希思并不会死，不过恐怕要处于血肉状态中长达一周以上的时间。

　　说实话，当一个现代人意识到自己的朋友实际上是一个可怕的怪物，第一时间会感到恐惧那是很正常的事吧？哪怕这个怪物朋友并不会造成性命威胁，第一时间肯定会有远离的本能。

　　好在李岚终究还是克制住了，作为一个穿越者，上辈子什么大风大浪没见过？死宅可以对着舰船、对着飞机、对着动物发情，更何况还有更重口味的，比如传闻中的“元气满满的亚龙人女仆”？“和怪物谈恋爱”？

　　“拉克希思或许是类似于沙耶的存在？不一样的是，她的肉体实际上可以化作正常人类，这种外表并非幻觉，而是真真实实的人类肉体。”

　　有那么一瞬间，李岚因为拉克希思的特殊情况想起了曾经在地球时代玩过的某款古董小黄油“沙耶X歌”，虽然他对于那个小黄油的设定与结局并不喜欢，但也曾被里面的情节所震撼过。

　　只要拥有智慧与感情，就算是丑陋不堪的怪物，是否也有资格称之为人类？

　　李岚不是哲学家，他从来都不会思考这种漫无边际并且毫无意义的问题，他所坚信的向来都只有一点。

　　那就是，朋友就是朋友，这关朋友是什么身份有什么关系？

　　友情所代表的是以诚相待，互相扶持，是一种只能够用心感悟的特殊感情，其诚挚或许也能够超乎种族。

　　如此一想，心头的恐惧已经被按压下来，李岚搀扶起了这个虚弱的家伙，“先出去吧，你的父亲伊凡子爵大人已经等你很久了。”

　　......  ......  ......

　　伊凡·汉克的书房，伊凡与李岚正面对面交谈。

　　“首先，最近的维亚纳神权国恐怕不会太平，昨晚发生了什么情况我并不清楚，但有一点我可以肯定，庇佑着我国的黑暗女神消失了。”

　　伊凡开门见山，说明了一些近况。

　　李岚闻言错愕了片刻，当下根本不敢说明昨晚是发生了什么，“黑暗女神消失，会产生什么问题？”

　　“神权国境内历来都被黑暗女神所庇佑，黑暗女神专属的生死领域将会在入夜九时过后隔开了两个世界。一个是现实世界，另一个是必须到达一定实力之后才能够进入并停留的领域世界。”

　　“在神权国进内，无论是什么智慧生物，死后他们的灵魂都会弥留在这个生死领域中，成为不灭的怨魂。而神权国中的原住民，绝大部分都可以通过奴役女神领域中的怨魂，逐渐变强。可如今，神权国所特有的生死领域消失了，你认为会出现什么情况？”

　　李岚闻言有些不解，“没了就没了，寻找其他办法继续变强呗，但凡是智慧生物或多或少都会存在魔力，使用魔法也能够变强不是么？”

　　“不错，是这样的，但是，传承了数千年甚至上万年的修行方式，怎么可能是说放弃就放弃的？这就是我最为担忧的一点，曾经存在于地下的灰色产业，人口贩卖，可能会被提到明面上。此外，神权国恐怕会直接开放边境，迎接大量的他国冒险者，接纳更多的外来人口。”

　　一股毛骨悚然的错觉涌上了李岚的心头，“你的意思是，失去了大量的怨魂，那么一些强者就打算拿活人来制造素材？”

　　“对！”

　　“这......”

　　这也太野蛮了！

　　李岚可是想都不敢想，为了变强，直接拿活人来填，就因为神权国原住民这半灵体的体质？

　　“人口贩卖盛行，开始放任治安变差，制造更多的犯罪者，这会成为往后的主流，还真是一个糟糕的时代。”

　　伊凡顿了一阵子，不得不说，他的嗅觉很灵敏，眼下已经意识到自己怕是快要走到尽头了，该提醒的他必须提前提醒这个魔女，让这个魔女做好相关的准备，因为在那之后他并不能够庇佑这个魔女一辈子。

　　黑暗女神的消失，不管上面到底在想什么，他伊凡·汉克都已经失去了被忌惮的理由，是时候宰掉了。

　　当然，伊凡的女儿拉克希思也在身边，所以当下伊凡绝对不会提及未来的绝望事况。

　　“结果，计划终究还是赶不上变化，哎。”

　　掩饰了一下内心的苦涩，伊凡继续说道，“这方面，罗门医生注意一下即可，其他的还是和往常差不多。”

　　“我明白了，倒是有一点我一直都想要问伊凡子爵。”

　　“哦？”

　　“我曾经在日不落帝国待过，有幸见识过该国的大炮巨舰、枪支武器还有各种魔晶动力的陆行蒸汽机车，神权国是否也有类似。”

　　不管怎么说，热兵器的强度一定在冷兵器之上，李岚早在帝国的时候就很想摸一摸所谓的枪支了。

　　对于一个地球世界来的穿越者而言，对于现代战争再怎么无知都明白一个道理，那就是“武功再高，也怕菜刀，功夫在好，一枪撂倒”。

　　在面对帝国的军队时，实际上李岚这一大帮魔女都怂得很，最后能够逃生很大程度上还是运气的问题。

　　“并没有，这种没见过的科技，据我所知，世界上只有两个国家拥有，一个是日不落帝国，另一个是远在南部大陆钢铁迷失之地的机工国度。神权国早在数千年前就曾经考虑过学习这种类似的技术，但是很遗憾，复制不出来。”

　　李岚听着也稍微能够明白了，这也许就是所谓的“科技代差”、“文明代差”，用类比就是一个封建社会想要学习现代社会的知识、科技一样，完全无从下手，哪怕拥有了大量的相关书籍与图纸，也根本看不懂。

　　因为，核心科技一直都掌握在帝国的手中，这是其他国家无论如何都偷学不来的。

　　跟一个原始人讲解“高等数学”，这原始人怎么可能会懂？李岚自认不是原始人，都不懂得高等数学，更别说这个时代的人。

　　“那还真是，绝望的差距。”

　　“不错，帝国的地位，如果顺利的话，再过几千年恐怕都不会有任何的变化，当然，你们这帮运气好的家伙也许能够改变这种局势，前提是能够活得更久。”

　　伊凡明显猜到了叛逃的魔女不可能只有眼前这一个，所以话中也是意有所指。

　　“承蒙伊凡子爵吉言了，我原本还想着能不能搞到这些东西，对于伊凡子爵而言说不定是极大的战力。”说白了，就是李岚很想研究一下这方面，这对于他提升自家奴仆有很大的帮助。

　　“帝国战舰是机密，无从入手，但如果是蒸汽枪支以及蒸汽机车，可以搞到，花费高昂价格可以从帝国的地下黑市购买，这方面的需求我倒可以帮忙。”

　　伊凡毫不犹豫地应允了下来，并且承诺会在一个月后搞到。

　　“报酬呢？”

　　“我未来总有一天会离开拉克希思，毕竟她已经长大了，嫁出去的女儿就是泼出去的水，我希望，如果有我关照不到她的那一天，我希望罗门医生能够施以援手，也就是说，我要的报酬只是一份承诺，无论承诺是否能够达成，如何？”

　　完全没有想到这个伊凡子爵会说出这样的话，李岚又一次错愕了，“我无法一辈子都呆在这个国度，恐怕也无法带着拉克希思一起离开，她终有一天会找到属于自己的归宿。”

　　承诺就是承诺，有些承诺是需要用毕生去完成，哪怕是献出自己的性命。

　　李岚是个认真的人，他从来都不会轻易许下承诺，因为他怕违约所带来的道德负罪感，他向来都是一个诚实守信的良好市民，可以说他是老实，更可以说他是天真到有些愚蠢。

　　“那就，在你还在这个国度之前，为拉克希思提供支援，如何？就像这一次拯救她一样。”

　　伊凡的话，老是让李岚感到莫名的不安，他最后也没有完全表态，而是说道，“我会尽力。”

　　“那就足够了，”伊凡再次沉思了很长一段时间，又一次起身走到了书桌之上，将一个红铁木执着的木盒取了过来，“作为今天施救我这个女儿的报酬，我想将这件大礼赠予你，我想你会喜欢的。”

　　伊凡很久之前就想将这一件物品交予这个魔女了，只是一直找不到很好的机会。

　　“这是？”

　　“种子，被诸多国度掌控在手中的国家命脉，从某种程度上讲，绝对不会外传，并且有一个缺点，那就是无法在魔物区域进行种植，必须使用安全区的土壤才行。”

　　如果不出意外的话，拉克希思的婚事随着柯尼迪克的死以及黑暗女神的消失，已经彻底宣布告吹。而最大的问题，可能就是伊凡·汉克活不了多久了。

　　这一切，都是在交代后事，这一点就连他的女儿拉克希思都还被蒙在鼓里，仅有李岚能够隐隐约约地察觉到伊凡的异常之处。

　　这个异常，让他感到无比的沉重！

　　【orz翻了一下前面，有几个设定我给吃书了，谢特，我这也太不认真了？关于扑街书中所涉及到的四个大陆，精灵国度都是处于西部大陆，南部大陆将会是机工一族，怎么说呢，可能会沿用战女神机工种族的设定，按照大纲后续再添加吧，应该不算剧透，说不定会直接砍掉。

　　我重新整改一下，先和诸位说声抱歉了。】



第2卷 死国之旅 : 第58章 归来的随从们

　　新历10003年10月20日，一直以来都在魔物区域奔波的仆从托马斯、科滋莫以及黛比再次归来，跟着一起归来的还有两个精灵族的肌肉美女，丽贝卡以及苏珊，他们的归来给李岚带来了大量的魔物材料。

　　也正是因为这些魔物材料，李岚利用“生命创造者”制作出来的低级仆人已经有了三百五十以上的数量，极为惊人。

　　在二楼的密封“手术室”中，李岚私下先与自己的三个仆从进行会面。

　　“托马斯，近段时间的情况怎样？”

　　“一切安好，丽贝卡小姐以及苏珊小姐已经成为我们的顶头上司了，现在是小分队的队长。”

　　托马斯这个大个子向来都是表现得憨厚老实，在这三个仆从当中就只有他最为稳重。

　　“总感觉这段时间以来我们所在的队伍被团长伍德刻意边缘化了，交接的任务都不是什么轻松的活。对了，我们的佣兵团今天回归边境城之后，团长伍德就被两个神权国的王室请了过去，据说其中一名是神权国的大公，好像是叫詹姆士·理查......”

　　李岚闻言有种不妙的预感，又问道，“在你们看来，伍德·安纳森是个怎样的人？”

　　托马斯实话实说，“为了利益可以不择手段，从某种程度上说，他是一个合格的领导者，但也是一名让人不得不防范的领导者。”

　　“说的那么含蓄，直白点嘛，就是人面兽心，与他合作就是与虎谋皮。”科滋莫向来都是口直心快，长着一张嘲讽脸，动不动就本能地想要挖苦别人，所以在那个佣兵团的时候实际上被排挤得有点惨，至今还没有朋友。

　　颇有些阴沉的黛比也沉思了一会，“我也不喜欢他，短时间内的合作可以，但是合作不了长远。他与造物主大人不一样，对于他而言，这个世界上的人分为两种，一种是可以利用的，另一种是无法利用的。”

　　情人眼里出西施，在这帮仆人看来，只有伟大的造物主大人值得尊敬，值得信任，值得为之付出毕生的一切。

　　李岚可没有想到自己的这些手下对于这个家伙的感观这么差，在讶异了一阵子之后，心道，“其实早在安排托马斯他们加入伍德·安纳森的队伍时，伊凡就曾说过，需要我让托马斯他们渗透这个佣兵团，将来若是有什么意外便要我立即铲除掉这个男人。”

　　确实，对于李岚而言，他目前确实有一个极为重要的秘密掌控在伍德·安纳森的手里，那就是李岚曾为伍德移植过信仰刻印，也正是这一次拯救让他知晓了自己到底有多大的能耐。

　　“伍德是一个天生反骨的二五仔，现阶段他与神权国的王室接触，并不能够保证他不会出卖伊凡子爵，不会出卖我。”

　　这是一个极为重大的问题！

　　李岚必须尽快在这件事上做出抉择，以防接下来会横生枝节。

　　“托马斯，如果我要求你们联手做掉伍德·安纳森，你们会怎么做？”

　　李岚已经动了杀意，感觉这件事绝对不能够犹豫不决，死人恐怕就是保守秘密的最好方式。

　　“竭尽所能，毫不犹豫！”托马斯坚定地说道，他会质疑造物主大人的做法，但是如果这是造物主大人的命令的话，他就绝对不会反抗。

　　“女王......不，造物主大人让我砍谁，我就砍谁！”科滋莫那狮子头一脸冷漠。

　　而黛比就更直接了，“今晚就把他做掉？我们都知道他在哪。”

　　“可以，我正有这样的想法，只不过这一次我无法帮你们进行善后，所以你们得慎重行事。”

　　实际上，早在得知柯尼迪克死亡的不久之后，伊凡·汉克就立即给李岚安排了一个机会，很快就在10月18日那天导演了兰德尔王子意外死亡的假象，全程由李岚召唤的低级仆从进行操刀，而且还用命运裁决之书将这个王子的死与他们撇得一干二净。

　　殊不知，这样的举措，又在无意间将这个王子的死推到了那帮帝国军人头上，毕竟当天与这个王子有过直接接触的只有那帮帝国军人。

　　...... ...... .......

　　托马斯、科滋莫以及黛比连夜离开了，眼下罗门诊所仍旧相当热闹。

　　丽贝卡以及苏珊这两个生龙活虎的精灵正在一楼进行锻炼，虽说她们的肌肉已经没有当初第一次见面的那么爆炸了，显得纤细了很多，但现在看来已经恢复健康的她们还是一如既往地强而有力。

　　有些时候李岚还真的搞不懂这些精灵究竟是怎样的审美，所以眼下趁着饭后闲来无事，他忍不住问道，“丽贝卡，你们就这么喜欢肌肉吗？”

　　“有锻炼，就会变强，就会有肌肉，这很正常。”

　　丽贝卡不以为意地做着俯卧撑，气都不喘，“不过，并不是每一个男人都会喜欢这种有太多肌肉的女人，在精灵王国，绝大部分的贵族跟喜欢那种纤瘦一些的。”

　　稍稍说明了一下，精灵王国的女性实际上也是地位低下，除却部分真正有天赋、有本事的女人，其他的女性基本都是陪衬，一辈子都不会想着怎么去变强。

　　只有丽贝卡以及苏珊这种出身极为穷酸的奴隶阶层才会追求着力量，将自己的身体锻炼得无比夸张。

　　“原来如此，看来无论人类还是精灵，审美还是差不多的。”

　　以李岚身为地球人的眼光，当然是妹子越瘦越美，除了少部分例外，比如很多人喜欢的老古董歌手，水X奈奈，那一拳能够揍死牛的肌肉怕是令很多死宅嗨到不行吧？

　　“我听说，兽人国度，瑞斯联合公国那边的兽人，审美就比较倾向于这种类似的魔鬼身材？嗯，实际情况可能会更夸张一些。”

　　呆在一旁搂着米拉小萝莉以及羽辉小萝莉、表露出陶醉情绪的拉克希思，接了一下话题，今日的她伤势已经全部恢复了，整个人精神得不行。

　　“那倒是，”兽人绝大部分都是老大黑粗，他们的审美确实与人类大相径庭，据闻兽人择偶的第一标准，就是肌肉的多少、骨盘的大小，“不过，兽人内部有着一套特殊的种姓制度，相较之下也是黑得不行。”

　　“是啊，”丽贝卡那锻炼的动作稍稍慢了下来，“我和苏珊加入这个佣兵团算是有一段时间了，认识了很多鲁恩族的兽人，他们的地位是最低的，遇到其他种族大多数时候都需要低声下气，否则很有可能会起了冲突。”

　　鲁恩族兽人，也就是猪头兽人，这个种群在瑞斯联合公国那边属于奴役阶级，最下贱的种族。

　　最大的原因就是这个种群的兽人都极为天真，天生的直脑筋，他们并不具备多么厉害的智商。

　　比如托马斯现阶段的友人，亨利·鲁恩以及李岚曾经搭救过的奥斯丁·鲁恩，这两个猪头人都是类似的性子，相比之下，奥斯丁·鲁恩还勉强算得上有点精明，不然也不会在伍德的佣兵团当中充当二把手了。

　　既然丽贝卡提到了她们的佣兵团，李岚也就顺势有意无意地说道，“如果失去了你们的团长伍德·安纳森的话，那整个佣兵团还能够继续运转下去？”

　　“这个不清楚，据闻不久前团长伍德已经和黑暗教团的克里斯蒂安司祭达成了合作协议，接下来要全力对幽暗沼泽以及奥尔玛巨人之森进行开发。这个节骨眼若是失去这个团长的话，那交接的事情恐怕会有点难办。”

　　本来这个属于机密事项，是丽贝卡绝对不能够透露出去的，但或许是这个精灵族的美女意识到李岚的试探另有目的，故直接顺手推舟。

　　“克里斯蒂安司祭吗？”意外的消息，没想到居然会是一个熟人，李岚稍微翘起了笑意，问道，“丽贝卡，你有没有自己独当一面的想法？”

　　“罗门大人的意思是，要我出来独立门户？”

　　“可能吧，也有可能是想让你直接夺取这个的佣兵团，自己成就一方势力。”言外之意，就是将伍德·安纳森取而代之。

　　丽贝卡可没有想到这位罗门大人居然说出了这样的话语，一时间停止了锻炼，整个人也陷入沉默当中。

　　数秒后，她才问道，“罗门大人有没有过自己成立佣兵团的想法？我感觉以罗门大人的地位以及实力，想要组建一支强大的冒险队伍也不是不可能，到各处进行冒险，能够赚取的报酬并不会比你这间诊所低。”

　　“这个确实，但有点遗憾，我并不是当领导的那个料。”

　　李岚实话实说，他上辈子最高的职位也只是业务助理，当不上管理阶层实际上也是有原因的，那就是令无数人感到厌恶的办公室斗争。

　　有人的地方就会有江湖，就会有拉帮结派的小圈子，为了所谓的“利益”而勾心斗角。

　　好歹也是一个大龄社畜，换过四份以上的工作，每一份都可以看到互相扯皮、互相推卸责任的领导，可以说是见得多了，也心累。

　　曾经在一家公司甚至搞到上纲上线、微博办公，所有边缘的员工必须为领导战队，要多恶心有多恶心。

　　李岚曾经并不是没有思考过，为什么自己不是领导？如果真是领导的话，他又是否能够平衡下属与下属之间的关系，自己扛起所有的责任？

　　很遗憾，他的性格有着极大的缺点，那就是太老实，性子太过正直，老实并且还抱有强烈正义感的人一般是当不了领导的。

　　当然，还有更重要的一点，那就是穷，很多人都在说什么穷不过三代，那是因为第三代直接穷死了，哪还有什么三代？

　　如今穿越到这个该死的世界，作为一个很乐意做白日梦的穿越者，李岚当然是有着自己组建一方势力、走上人生巅峰、统治世界的白日梦，但他可不会因为白日梦就看不清现实，直接膨胀成一头猪。

　　醒醒，他只是一个垃圾魔女，自保都成为问题了，还想搞一方势力？吃饱了没事撑着，自己有几斤几两也不掂量一下。

　　眼下，他之所以打算教唆丽贝卡成就一方势力，最大的原因还是在于托马斯他们的高度评价，提到丽贝卡很有领导的本事，大家都很服气。

　　摇了摇头，李岚终究还是没有将这个话题继续下去，反正一切就等托马斯他们归来以后再说。

　　...... ...... ......

　　晚上八点，刚刚回归自己住所的伍德·安纳森，一如往常，端坐在书桌后，陷入了沉思。

　　今日，他受到了维亚纳神权国的大公，詹姆士·理查的接见，这位大公很直白，直接明说伊凡·汉克子爵有着一系列的叛国行为，并且还不断地暗示神权国接下来极有可能会对这位子爵采取极端行动。

　　“这位大公的意思，是要让我投诚吗？”

　　“确实，我是掌握了伊凡·汉克不少的秘密，不止是伊凡·汉克，那个罗门医生可以为其他人植入魔力核心增幅实力也是我手头的一个筹码，如果出卖掉可以为我获得不少的利益。”

　　很多的秘密，伍德·安纳森都有过口头的保密协议，至今都没有被第三方所知道。

　　“主要是，近些天，神权国的边境很不正常，很容易让人怀疑接下来会发生点什么。”

　　10月17日过后，那隔开了两个世界的生死领域消失得无影无踪，如今的维亚纳神权国夜晚已经变得和其他国度没有什么两样，安静得让人感到有些不习惯。

　　“那个晚上肯定是发生了什么不得了的事，我只听说可能与伊凡·汉克的女儿拉克希思有关，看来这些天也许需要打探一阵子的情报。”

　　“至于背叛伊凡子爵......”伍德·安纳森沉思了很久，他是一个很现实的人，为了利益可以不择手段，他所渴求的不仅仅是一个只属于他自己的势力，还有更高的地位，能够给他带来安全感的地位。

　　当然，这个地位需要配得上他的实力，这一点他还是有自知之明的。

　　“罢了，需要押后，毕竟还看不清局势。我听闻伊凡·汉克以及他的女儿拉克希思目前实力今非昔比，很有可能就是这个罗门医生的杰作，是因为移植了高阶魔物的魔力核心吗？或许我还可以寻找她达成新的交易，届时倘若她不肯帮忙的话，我就将这个秘密透露给詹姆士大公，借助这个大公的手换取更多的利益。”

　　实际上，这个罗门医生一系的随从足足有五个之多，其中还有两个经常戴着面具的肌肉精灵，为了与这一系撇开关系，伍德·安纳森一直都将他们边缘化，长时间以来都是额外分配冷门的任务给他们。

　　若不是看在他们的实力实在很强的份上，他们早就被踢了。

　　“嗯？”

　　沉思之间，外界传来的异常动静让伍德·安纳森警惕了起来。

　　伍德·安纳森好歹也是移植过信仰刻印的人类，五感已经被增幅到了非人的地步，完全可以探听到两百米以内的任何异常动静。

　　此时，出现在一百多米外的三个脚步声，给他一种熟悉的错觉。

　　“来者不善！”



第2卷 死国之旅 : 第59章 正面突击

　　奴仆托马斯，智慧魔物种族，拥有中阶魔物伏地巨魔的所有天赋，力量极为庞大，并且能够运用诸多土元素系的初级魔法。

　　对于这种创造物而言，等级的提升实际上就意味着进化的方向，托马斯初始天赋就有着“高速学习”这个特性，等级升上五级以及十级的时候又分别解锁了“格斗技巧”以及“武器掌控”两个天赋，完全就是奔着人类化的方向发展。

　　奴仆科滋莫，智慧魔物种族，拥有中阶魔物狮头巨兽的所有天赋，力量相较普通人类更强，恢复力也是数一数二。在其等级提升上五级以及十级的时候，分别解锁了”角质化皮肤“以及”威慑霸气“的天赋，以特化防御为主。

　　奴仆黛比，智慧魔物种族，拥有中阶魔物食人鬼藤的所有天赋，力量相对较弱，但是身体韧性十足，并且其血液含有剧毒。

　　这个美丽的少女可不像外表那么善意，初始天赋“狂气”代表着她的心理在某种程度上相当疯狂，与科滋莫一样都是属于那种越战越凶的类型。除却招牌的植物魔法以外，黛比在等级提升上五级以及十级的时候，分别解锁了“血之寄生”以及“广域荆棘”，都是令人防不胜防的陷阱类天赋。

　　眼下，穿着冒险者服饰的这三个隶属于罗门·海德拉的随从，正大摇大摆地在长街上行走着，直奔可贝城南部区域的这一片冒险者住宅区。

　　由于深秋的夜色降临得很快，当下不过是八点左右周边就伸手不见五指，虽说曾一度笼罩了维亚纳神权国上万年的特殊领域已经消失得无影无踪，但基于传统的习俗，宵禁仍在继续，大街上冷清得吓人。

　　这夜黑风高的，确实是杀人越货的好时机。

　　“到了！”

　　来到了这栋陈旧的民居，托马斯主动上前，礼貌地敲了敲门。

　　他们三人的等级早已到达魔导书的十四级，真正的实力大概就是黄金级冒险者的顶峰，若是全力全开，甚至可以直接与白金级的冒险者叫板。

　　实际上都是“魔物变种”的他们，五感也比正常的人类不知道强大多少倍，早在两百米左右的时候，他们就已经锁定了西内佣兵团的这个团长，伍德·安纳森，并且没有表露出任何的杀意，如若往常。

　　“嘎吱——”

　　伍德打开了房门，表现在这个中年男人脸上的，是一如既往的淡定。

　　“是你们？有事？”

　　伍德还真没想到会是罗门·海德拉的那三个随从到来，想必过来也不会是有什么好事。

　　“伍德团长，确实有一件急事想要谈一谈，是否方便借一步说话？”

　　为首的托马斯面露笑容，他从很久之前开始就是一直这么憨厚老实，与他相处的人都会不知不觉间因为他的笑容而放下戒心。

　　当然，也是因为他的这个特点，所以自从托马斯加入了佣兵团以来，伍德一直都避免与他进行过多的接触。相反地，伍德甚至还多次怀疑这个托马斯城府极深，这个家伙的憨厚可亲说不定真的是装出来的。

　　毕竟这个社会太现实了，无论是谁基本都戴着一张假面具，不会以真面目见人。

　　有那么一瞬间，伍德怀疑这三个属于罗门·海德拉的随从，过来可能是想要做掉他，毕竟他今天可是光明正大地被神权国的大公詹姆士·理查请了过去，以他以往那二五仔的经验，说不定不久前他就已经被盯上了。

　　可转念一想，他现在可是伊凡子爵所扶持的线人，并且刚刚与黑暗教团的司祭克里斯蒂安建立了合作关系，若是除掉他的话，那么整个西内佣兵团肯定会继续成为一盘散沙，眼下伊凡子爵无论怎么想都不会对他动手才对。

　　更何况，他认识这个子爵，更知道这个子爵的自负。

　　“进来吧。”伍德犹豫了很长一段时间，后退了两步，拉开房门。

　　不管怎么说，伸手不打笑面虎，这也算是最基本的常识，眼下也察觉不到这三人是带着杀意而来，伍德也就敞开大门任由他们进来。

　　“托马斯、科滋莫以及黛比，就他们先前在冒险者工会的登记信息以及后续的表现来看，也就是普普通通的白银级顶峰冒险者，不足为惧。我先确定他们是为了什么而来，稍后若是情况不对......”

　　伍德很自信，自从那一个晚上被罗门·海德拉拯救并移植了伏地巨魔的魔力核心以后，他的魔力暴涨，身体的蛮力也在疯狂地提升，经过了数个月的磨合，他现在的实力已经跻身白金级冒险者的行列，算是少见的强者了。

　　......  ......  ......

　　就在关闭上房门的下一刻，暴风雨般的袭击正式打响！

　　正面奔袭的托马斯如同冲击的闪电，抬起的右手直接以类似于“铁山靠”的格斗招式撞击而来。

　　虎虎生威的破空之音，早在响起的同时就让伍德反应了过来。

　　毕竟他打一开始就一直在警戒着这三人，只是他压根都无法相信，才刚刚进来，这三个吃了熊心豹子胆的家伙就直接动手了？

　　“你们......”

　　惊骇之余，伍德迅速后撤数步，抬起的右手毫不犹豫地抓向了一旁墙壁上挂着的长刀，而左手则是亮起了象征着魔力的纯白色光辉。

　　伍德已经在第一时间给自己加持了增幅系的魔法，提升自己的速度、力量，既然这三个家伙不由分说就想开干，那么伍德也不是什么省油的灯，他绝对不会让着三人活着离开这个地方。

　　但是，伍德又怎么可能料想到托马斯会是这么恐怖？

　　一共迈开了三步，第一步是蓄力，第二步由解放所有的气力突破音速，第三步，托马斯已经完全撞上了伍德！

　　“咚——”

　　硬如钢铁的肘子带着强悍到极致的气力，正面冲击伍德的胸口，爆炸性的力道使得伍德的体内的心脏完全爆裂。

　　“三步绝杀突击？！”

　　生死垂危的瞬间，伍德想起了一个曾经有过一次合作的白金级冒险者，那个冒险者当时在面对魔物的时候就曾施展过这样一招精妙绝伦的格斗招式，曾一度让他感到震撼，如今他无论如何都想不通，这个只有白银级实力的家伙，为何会用这样的格斗招式？

　　抛飞的身姿，重重地撞击在了厚实的墙上，满脸惊容的伍德强行抑制住这股可怕的痛楚，狠狠地喷出了一口血液，体内所有的力气也在不断地逝去。

　　“为......为什么......”

　　伍德在意识模糊的这一刻吐出了最后的话语，他还想做最后的垂死挣扎，他还有机会。

　　该死的！这样的力气怎么可能是白银级的冒险者？这帮家伙一直在骗我！

　　“不为什么，想要通知伍德团长的急事就是，我们过来送您上路了。”

　　托马斯踢开了那滚在地上的刀具，再次靠近伍德那一刻，想都没想就直接抬手拧断了这个家伙的脖颈，丝毫都不给他任何辩解的机会。

　　人类的身体，是何等的脆弱？

　　实际上托马斯自己也不知道，为何杀死一个白金级冒险者会是这么简单，简单到他有点怀疑人生。

　　“弱爆了，我还以为会有多厉害，结果我都还没出手，他就倒下了。”

　　科滋莫一脸懵逼地发着牢骚，一方面惊讶于这个托马斯居然这么猛，另一方面又因为抢不到功劳而感到有些自闭。

　　也是，托马斯所使用的这个招式，可不是什么普通冒险者能够随随便便使用出来的，这确实是某个白金级冒险者的招牌武技，也正是因为那个冒险者曾与伍德有过合作，并且施展的时候恰巧被托马斯看到了，结果就是被完全偷师，威力甚至比原版的更猛。

　　该武技需要使用者有着极为强大的肉体，并且还要拥有能够蓄力的天赋，一旦爆发出来简直就是石破天惊，一般的人类根本来不及反应。

　　当然，最大的原因还是在于，伍德的情报不足，让他小看了托马斯三人的真实实力，如果他提前知道这三个家伙实际上有着黄金级顶峰的实力的话，伍德不仅不会让着三个家伙进门，甚至会考虑提前逃走。

　　谁会料到，这三个家伙天生就喜欢扮猪吃老虎呢？

　　“感觉未免太过简单了？”黛比也皱起了眉头，“这个团长不可能这么弱！”

　　“我也不知道。”

　　托马斯将手中这具逐渐趋于冰凉的尸体丢在了地上，“也有可能是，他没有料到我们这么厉害，所以来不及防备。”

　　“有可能，”黛比翘起了一丝狂热的笑意，“也有可能是我等的造物主大人的功劳，毕竟造物主大人一直都这么说，闷声发大财，这才是坠好的，伍德团长怕是死的时候都不知道托马斯又这么厉害吧？”

　　托马斯闻言罢了把手，“黛比，接下来就交给你了，不要留下什么蛛丝马迹。”

　　黛比的剧毒，可以将伍德·安纳森的存在迹象全部分解掉，不留下任何的痕迹。不仅如此，之后黛比还可以运用植物魔法制造出一个虚假的伍德·安纳森，制造出这个团长送他们离开的假象，掩盖掉这一切的真相。

　　从托马斯三人进屋，再到宣布伍德的死亡，全程不到数秒的时间，干脆利落。

　　这才是现实，现实的人命脆弱到令人感到害怕，不管拥有着多强的实力，在没有成为“不死者”之前，死只是一瞬间的事，无论对于谁来说都是一样的。

　　如此脆弱的生命，有那么一瞬间也让着三个奴仆感到了茫然，甚至感到了一丝莫名的负罪感。

　　......  ......  ......

　　可贝城南十二街，罗门诊所，深夜十二点。

　　待在二楼角落处休憩的丽贝卡以及苏珊被一楼的异常动静吸引了注意力，原来是不知道什么事出外一趟的托马斯三人回来了。

　　丽贝卡沉思了一阵子，悄然在自己和苏珊的周围施加了一个隔音类的魔法。

　　“托马斯他们这次回来，身上带有血腥的气息，我怀疑他们可能会对伍德·安纳森团长不利。”

　　“为什么？”苏珊有些天真无邪地问道。

　　“伍德·安纳森团长在这个城市有一个特别的称号，卑鄙的可贝城之蛇，是一个有本事但又喜欢反水的家伙。”

　　“额，伍德团长原来这么不堪啊？这都能够成为团长会不会是有什么劈眼交易？”

　　“内幕是有的，他与伊凡·汉克子爵的关系匪浅，伊凡·汉克又与这位罗门医生有其他层面上的关系，我想罗门医生之所以想对他动手，并且今晚还对我们说出那番话，极有可能与伍德团长跟那位大公的会面有关联。”

　　“嘿嘿，其实你说的我都不太懂啦，感觉很复杂的样子。”

　　丽贝卡闻言摇了摇头，又叹了一口气，“苏珊，这个世界上很多事都是相当复杂的，就比如现在为这位罗门医生做事，就是不得已而为之，我们与罗门医生之间的关系未来可能也会逐渐变得复杂。”

　　罗门·海德拉就是她们的恩人，或许她们未来与这个罗门医生之间的关系还会发生改变，只要她们与罗门·海德拉存在利益联系的话。

　　“可是，我总觉得托马斯先生他们应该不是伍德团长的对手才对，伍德团长可是白金级的冒险者，而且是顶峰的那种。”苏珊又判断道。

　　“托马斯他们，真的是被看扁了啊......”丽贝卡立即反驳了一声。

　　“可是他们真的看起来不厉害啊，经常划水，都是让我出气出力，你看托马斯先生经常和他那个猪头人朋友，叫什么亨利来着，一直摸鱼。科滋莫先生的话，就是个嘴臭的家伙，很多人都不喜欢他，而且他平时也没有表现得多厉害。黛比小姐则是太过阴沉，喜欢独来独往，可能她会更强一些？”

　　“你错了，苏珊，他们三个都是罗门·海德拉的随从，并且真正的实力可能在黄金级冒险者顶峰。不知道你发现了没有，但凡是智慧生物，吃喝拉撒基本都是需要的，但是这三个却极少看到他们会有这方面的生理需求。不仅如此，但凡是智慧生物，就必定存在着欲望，可这三人却完全看不出有这方面的需求。”

　　丽贝卡还记得有一阵子，亨利·鲁恩那个猪头人极力邀请托马斯以及科滋莫前往汉克之馆缓解压力，结果这两个雄性各种推脱，最后不了了之。

　　除此之外，丽贝卡还发现了这三个家伙都有着鲜为人知的过人之处。

　　托马斯拥有着极强的学习能力，但凡有冒险者在他面前施展过格斗技巧，绝大部分都会被暗中复制了过来，这种本事可以说是超级天才了。

　　科滋莫嘴巴虽然毒，但是他的本事更多的还是体现在他那异常的身体恢复能力，强到变态的那种。

　　至于黛比，这个显得有些阴沉甚至是病态的女性，她的血液含有可怕的剧毒，也正是因为这种接近无解的剧毒才导致她经常独来独往，为的就是不伤害到其他人。

　　很多时候，丽贝卡都在怀疑这三个家伙是非人的存在，并且都在隐藏着自己的实力。

　　这两个依靠在一起的肌肉精灵美女私底下聊了好一阵子，这才沉沉睡去，这其中的话题除却对托马斯三人的猜测以外，更多的还是关于罗门·海德拉这个人是什么来历，是否值得信任等。

　　当然，刚刚接到喜讯的李岚可不知道二楼这两个精灵美女的讨论，眼下他正待在三楼的卧室当中，少有地感到愁眉苦脸。

　　因为这个有点犯蠢的黑暗女神又一次苏醒了，而且苏醒过来的第一件事就是钻到他的床上。



第2卷 死国之旅 : 第60章 黑发羽辉

　　深夜时分，刚刚与托马斯三人交接完毕，心头大石落下的李岚再次回归自己的卧室。

　　这才打开房门，引入眼帘的就是少女所特有的青涩身姿，搭配漆黑色的波浪长发以及清纯的白色睡衣，莫名地撩人。

　　“......”

　　李岚瞪大了眼睛，那一瞬间他怀疑自己的眼睛是不是产生了幻觉，这脸孔明显就是羽辉啊，这家伙怎么睡在了他的床上？而且还染发了？

　　不，这个家伙不是羽辉，这样一种混沌的红色双眼，是另外那个被封印在羽辉体内的家伙！

　　有些怀疑人生地迅速关上门，李岚拉开了旁边这个属于拉克希思的房间，却见拉克希思眼下正左拥右抱，睡得香甜，金发的羽辉正完好无损地睡在拉克希思的怀中，睡容一如既往地纯真。

　　“果然，幻觉，看来近段时间有点累了。”

　　内心是这样子判断着，实际上李岚眼下最怕的就是另外的一种情况，那就是这个名为“黑暗女神”的家伙脱离封印跑出来了，这对于他而言可是一个巨大的噩耗啊！

　　然而，就在李岚黑着脸关上了拉克希思卧室房门的数秒之后，旁边他自己的房间门再一次被拉开了，并且这个就站在门口的黑发女性还露出了气嘟嘟的表情。

　　“还真是失礼啊！我的仆从！你这是什么态度？”

　　这个家伙发出了像是滚开水一样的穿透性嘶哑声音，而且还是带有精神污染的那种，令李岚瞬间如临大敌，戒心提升到了极致，右手更是飞速摸到了腰间的空间背包。

　　“啧......不用这么紧张，我只不过是睡够了，有点无聊，借助这个小家伙的魔力短时间化形出来溜溜。”

　　“真遗憾呐，如果我真想脱离这个束缚，就必须让本体下来才行，就现阶段而言，这是做不到的一件事......嗯，这个世界好像剩余的时间不多了，届时这个小家伙要是死了，我好像也会死。可恶，太绝望了！我必须考虑怎么逃出去才行！”

　　“额，你不表示点什么？果然很有趣啊，我的仆人，快进来，今晚，我会，好好地，服侍你！”

　　黑发羽辉的浮夸表情几经转变，最后还很诱惑地舔了一下嘴唇，仿佛正在挑逗这个有趣的魔女。

　　“你这家伙......”李岚闻言稍稍放下心来，但是当下的他根本不吃这一套，直接取出了随身的本命魔导书，这才跨进了房间，悄然关上房门。

　　“有话就直说，我向来不喜欢拐弯抹角，因为没时间。”

　　眼睁睁地看着这个浑身上下充满着诱惑气息的小家伙坐到了床缘上，李岚在冷静下来之后装作板起了脸孔，拉了一下身旁的陈旧木椅，上座后悠然自得地翘起了二郎腿。

　　“奇怪，一般的雄性，在面对我所散发的这种气息，不可能会无动于衷的才对。”

　　“你在说什么？”这个家伙出口的话语，令李岚感到震惊。

　　目前知晓他曾经身为男性身份的，基本只有同为魔女的拉娜等人才对，这个名为“域外邪神”的家伙居然也知道？

　　“从我们第一次见面的那个时候起，我就看穿了你的灵魂啦，卑微的穿越者哟，不止是你的灵魂，就是你的来历，我都知晓得一清二楚，”仿佛是看出了李岚内心的震惊，黑发羽辉又补充了一声，“我为什么知道？因为我是神明哒！”

　　黑暗女神，莎布·尼古拉丝，被称为“孕育千万子孙的森之黑山羊”的可怕神明，所代表着的是最强的生殖能力。

　　当然，眼下呈现在李岚面前的这个家伙实际上并不是真正的“莎布·尼古拉丝”，而只是一个从本体分裂出来的分身而已，她继承“母神”的一切记忆与能力，与“母神”共享同样的神格，同样的思想。

　　她所经历过的一切，都会在她回归本体之后，化作“母神”的一个梦境。

　　不错，这位至高的神祇因为永恒的生命进入了不知道多少兆亿年的沉睡当中，只有祂的无数分身活跃在各个空间，兴趣使然地响应诸多祈求者的召唤，随后将那无数的宝贵记忆化作了南柯一梦。

　　这些记忆所化的梦境并不能够伴随这位至高的神祇达到永恒，却会带给这位至高神祇最为愉悦的精神体验，是最高级的过眼云烟。

　　李岚并不知道这一些，他仅仅知道这个被封印起来的家伙强到爆炸，碾死他就像碾死一只蝼蚁那么简单。

　　面对黑发羽辉的话语，李岚只是深吸了一口气，让自己保持着镇定，他像是抓到了救命稻草那样子，小心翼翼地问出自己当前最大的渴求。

　　“你知道我的故乡？”

　　“当然，那个地方可是至高父神所统御的地界，是绝大部分神祇无法涉及到世外桃源。我想想看，对了！那只秃头章鱼蠢货曾经不信邪，偏偏要去那个蓝色星球传教，结果被至高父神发怒揍成了重伤，连那个家伙辛辛苦苦建成的领域城市‘拉莱耶’都被轰到深海去了。除了这只秃头章鱼蠢货以外，还有好多个不信邪的家伙，试图找点乐子，结果呵呵。“

　　一说起曾经的往事，这个家伙就跟个话痨一样，说个不停，好像一个孤寡老人那样子，突然间见到一个人就开始喋喋不休，竟给人一种莫名心酸的错觉。

　　“蓝色星球......不能够直接说地名么？”

　　“我愚蠢的仆人哟，无论在哪个世界，都有所谓的抑制力，抑制力是什么？就是某些至高的名讳不能够被低等存在知晓，父神阿撒托斯所统领的地界是最为高等的存在，那个地界所代表的真名不是这个低等世界所能够知道的。”

　　黑发羽辉罢了罢手，“当然，作为无敌的神！我是可以随便说出这个地方啦，只是，如果我将其说出来，恐怕你会当场暴毙。我现在可是不忍心伤害你这个可爱的玩具呢，桀桀。”

　　不忍心伤害？你当我眼瞎的？一见面就卸了我四肢？

　　李岚没有在这方面上发牢骚，他也是直到此刻才恍然大悟，确实，在穿越到这个世界之后，有很多关于原先世界的东西都不能够直接说出来。

　　具体能不能说，也没有明确的限定，只有想到的时候看能不能随口了，不能随口说出的事物所代表的就是忌讳。

　　其中，绝对不能够说出来的就有，星球、国度、省份之类的，再加上自己的真名从某种程度上也受到抑制力的影响，所以两个魔女之间想要坦白自己的真实身份以及来历有着极大的困难，一般都只能够旁推侧引进行试探。

　　“不同的世界还有高等与低等之分？”

　　“不，准确地说，这里的高等与低等并不是孰优孰劣的问题，而是维度的问题。低维度无资格知晓高维度的名讳，除了父神阿撒托斯所统领的那个星系，其它的所有星系都被称之为低维度世界。何为低维度世界？那便是极度混乱的地界，无论哪一个神明都可以随便插手的地界，你可以理解为无法之地，我等神明能够为所欲为的区域。“

　　李岚看着这个小家伙的表情，在说出这些信息的时候仿佛极为认真的样子，没有任何说谎的迹象。

　　迄今为止，就李岚所了解到的诸多域外邪神，包括眼前的这个少女的本体，都来源于一个恐怖系列的神话体系，这一点他个人心知肚明，也为此时常感到难以抑制的恐惧。

　　“克苏鲁”，就上辈子看到过的诸多小说而言，但凡涉及到这个词的人类都没有任何好下场，在那尽头等待着的只有绝望。

　　正是因为知道有些事情不是知道得越多越好，所以李岚自穿越过来之后从来都不敢在这方面上深究，因为他怕，他怕自己有一天可能会承受不住压力，从此陷入崩溃。

　　“那现在我所在的这个世界，是否也是被你们这些真正的神明掌控着？”

　　李岚问到了最为关键的问题上了，他有一种可怕的直觉，真正的神可能是没有任何七情六欲的存在，祂们看待人类的眼光就和看待一群撕逼的微生物一般，提不起任何的兴趣，迄今为止人类所发生的一切，在真神的眼中都是一场闹剧。

　　“不，”黑发羽辉抬起纤细的手指，指了一下天上，“这个天空是虚假的，这个天空以外的区域就只有无穷无尽的虚无，但是这个世界是真实的，这里的所有智慧生物、一草一木包括每个月得以一次补充的魔物，全都是真实。一切都只是为了一个赌约，真神之间的赌约，而赌注则是上升到国家、势力，赌约的内容我不能说，但是我可以提醒你一点，这个世界也终会迎来毁灭，只有尽情取悦了真神的幸运儿才能够得以眷顾。”

　　“你的意思是.....”

　　“真神不会干涉地上的一切，祂们都是合格的观察者，地上所发生的所有戏码，都会成为真神记忆中的美妙梦境，”这个真身为黑暗女神的家伙说着令人不明所以的话，最后甚至还教唆道，“当然，我也是本着善意而来，咳，别摆出这样一种怀疑的表情，快看，我这真诚的眼睛！”

　　那一双混沌的红色双眼中没有瞳孔，只有无尽的血红，好似一轮缓慢旋转的漩涡。

　　“神也是会说谎的？”

　　“当然，信多信少就是你们的问题啦，要知道，我这个分身可比某个热衷于欺骗与诱惑的混沌造物主实诚多了，至少我的话有一半是真的。“

　　那不是还有一半是假的？

　　李岚陷入了沉默当中，他正在消化着这个家伙提到的所有情报，暂时也不去理会这些情报当中有多少是真是假。

　　如果说，他们这些穿越者被召唤过来都只是一场闹剧，那未免也太可悲了？

　　这上万年来死去的究竟有多少的魔女啊？他们的死就是这么不值钱么？这么毫无价值么？就真的是为了取悦这些神明的道具？

　　“那一万年前，那所谓的众神，也是你们的杰作？”

　　“当然，她们都只是被创造出来的人偶而已，这个世界就是她们的舞台，她们只需要尽力取悦我们即可。只可惜，再美妙的舞台，也有腻了的那一刻，原本早在一万年前的时候，这一切就会彻底谢幕。可没想到，这些人偶中竟有多个脱颖而出，自创了一整套的召唤体系，甚至与至高父神所统御的世界挂上钩，这才引起我等的兴趣，让这个世界继续存在下去。”

　　“那所谓的六个使徒也是一样？”

　　黑发羽辉闻言再一次翘起了一抹狞笑，“使徒的作用，只不过是毁灭这些人偶的推手而已，都已经看腻的人偶，就没有任何的存在价值，是时候退场了。”

　　“你们这些神明就没有半点的善良，没有半点对于生命的敬重么？”

　　李岚听得有些头皮发麻，他感觉这些真正的神明都是冷血的物种，言谈之间没有半点的人情冷暖，就像一个冷漠的观众那般。

　　对此，黑发羽辉的笑意却是更为扭曲了，“我的仆人哟，你好好想想，你们的生命对于我们的生命而言，是什么？在永恒的生命面前，你们的存在不过是白驹过隙的瞬间，甚至在我们的时间长河中腾不起一丁点的涟漪。时间的观念不同，对待事物的角度自然也不同，换句话说，你是如何看待一只蚂蚁的性命的？我等看待你们就像看待一只蚂蚁一般。”

　　“人和人之间尚且无法互相理解，更何况我们是不同层次上的存在，那就更难互相理解。我是不死不灭的神，感情对我来说只是一种负累，换位思考一下，我为何要去考虑一只蝼蚁、一只狗的想法？这就是现实哒，永生者是没有生命的概念的。”

　　“咳，当然，你所说的善良，我还是有一点点自信的，至少我比其他喜欢杀人为乐的家伙善良多了，不是么？你看我现在都被把握住了把柄，都没有表现得多么愤怒，甚至还觉得有趣。”

　　漫长的话语，竟是说得李岚哑口无言。

　　是啊，在他原先的世界，人与人之间只要年龄相差两岁以上就基本存在着不小的代沟了，更别说是十年，二十年，一百年，甚至是现在这种恐怖到不可计数的年份。

　　用凡人的想法来揣度永生者的想法，明显就是一种错误。

　　就和在虚构的故事中寻找真实感一样，这样的人脑子一定有问题，李岚并没有想到自己终有一天也犯了同样的错误。

　　也许，人还真是这样，老喜欢犯同样的错误。

　　他沉默了相当之久，也算是让自己勉强冷静下来了吧，他这才再次开口，这一次，他不再去关心这个世界的一切，而是直奔主题。

　　“我要怎样才能回归我原先的故乡？”

　　一个问题，却是直接将这个高高在上的神明问倒了，她抬起双手，不知在估量些什么，最后突然抬头，“你想听真话还是假话？”

　　“真话！”

　　“我劝你死了这条心吧，你可知道这里是什么地方？”

　　“说吧，我的心理承受能力很好。”都曾经历过九死一生了，李岚自认自己已经坚强到了某种地步，无论前方是怎样的逆境，他都绝对能够走下去，也必须走下去！他承载着无数的希望！这份希望不允许他停下脚步！

　　“这里可是宇宙的边荒，一个就连大道规则都彻底磨灭了的地界，是一处毫无希望的绝地！突破了这个虚假的星空，等待着你的就只有死亡，而且，就算能够突破这个虚空，你想要回归你原先的故乡恐怕也要花上一百万年。我还是劝你别想太多，回去？不存在的，还不如珍惜你剩下的寿命，尽量取悦我，让我感到愉悦我说不定可以让你成为我最忠诚的眷属，陪伴我看看这世界毁灭的最后花火。”

　　这个古老的意志，越来越觉得眼前的这个魔女越来越有趣了，她喜欢欣赏这个家伙那绝望的表情，喜欢这个家伙那愁眉苦脸的样子。

　　“不，我总认为还有机会，不是从天外回去，我们都是被召唤过来的，说不定还可以反向召唤......”

　　李岚并不是没有考虑过这样的可能，但是当下的他仍旧认为有机会，一切还有机会！

　　“你认为人的灵魂是什么？只是单纯的精神吗？并不是！灵魂是物质！一种能够实现时空穿梭的特殊能量物质！是物质就必须遵从能量守恒，遵从等价交换！其实我对魔女召唤的了解并不多，但是我可以肯定地告诉你，在你们被召唤到这个世界的瞬间，你们原先身体的灵魂就被置换了，不然你以为那么多的大国，在进行魔女召唤之前会招募那么多献身的死士？”

　　“就是他们顶替了你们原先的身体，成为新的存在，现在说不定正在蹂躏你们的妻子，享受你们一辈子的事业，哈哈哈！”

　　黑发羽辉肆无忌惮地笑了起来，并且笑得极其没品。

　　这个震撼性的事实，让李岚再一次哑口无言，脸色阴沉到令人害怕。

　　他悄然握紧了拳头，“这算什么？我作为一个大龄单身死宅也就算了，就算原先的身体被鸠占鹊巢也勉强能够接受，可是拉娜以及罗丽娜他们呢？他们都是富二代，也是死宅，前世一身风光，最后全部给别人做了嫁衣？”

　　这个世界，为何会如此疯狂？

　　“既然是这样！那我或许更该回去了！”

　　李岚很直，他有属于自己的善良，属于自己的正义，属于自己的绝不屈服。

　　世界的不公，他会用自己的方式以牙还牙，无论用上一百年也好，一千年也罢，就是抵上毕生的一切，战斗到最后一刻，他也必将取回所有属于自己的正义，让所有的恶意付出代价！

　　“肯定有可以回去的方法，哪有这种只能单向召唤的门路？能够将我们召唤过来，那就肯定能够将我们再送回去，不是么？既然能量是守恒的，必须遵从等价交换，那么如果有相关的物质进行准备的话，说不定我们还有机会。”

　　李岚肯定地说道，脸色反倒变得更坚定了。

　　“有趣！你这个高级玩具还真是有趣！”黑发羽辉顿时再次愉悦了起来，越是坚强的人，她越是期待现实将他彻底击垮的那一瞬间，那是何等的美妙啊！

　　“能不能告诉我，你为何如此执着呢？”

　　“理由不很简单吗？一个不认识的人绿了你老婆你还愣着干嘛？肯定提着刀子回去宰了那个家伙啊？”

　　“额，可你老婆不知道你被绿了啊？”

　　尼玛！

　　李岚顿了一会，没有吱声，似乎在考虑些什么，“果然，现在阻拦着我的最大问题，就是实力，我的实力还不够，还不足以让我去追溯那一切的真相，我还缺时间，缺大量的时间。”

　　沉默了好长一段时间，稍微反应过来的李岚，再次问道，“为何你会告诉我这些？”

　　“因为有趣哒！永恒的生命是需要乐子的！”

　　完全无法揣摩这个高等生物的心思，李岚一时间也没有理会那么多，而是开始判断这个家伙的话中有哪些是真的，哪些是假的。

　　仿佛也是本着帮人帮到底的态度，黑发羽辉又提醒了一声，“魔女召唤，这其中包含着怎样的秘密，米拉所知道的可能比你想象中的还要多，你不妨从她身上入手，如果她不肯说的话，嘿嘿。”

　　黑发羽辉的笑容扭曲得很夸张，“我也许可以协助你使用搜魂术，代价也不大，就是她后续可能会成为一个白痴。”

　　“滚！”

　　在这方面上李岚是丝毫也不留情面的，下意识地这样子回应道。

　　“啧啧......还真是温柔呢，我喜欢！可惜了，这个小家伙的魔力快要耗尽了，我待不了多久，不然今晚还真想和你这个美人儿共度春宵，”黑发羽辉从床缘跳了下来，稍稍靠近了李岚，想要抬手的那一刻整个身姿却是化作黑烟散曲，只留下未尽的话语飘荡在空气中，“魔女的身体，我实在是很感兴趣呢，很想解剖一番。算了，不忍心，下次我再出现的话，你可要给我更多的乐子哟，报酬是，我会像今晚一样回答你的问题。”

　　直至最后一刻，这个现身的黑发羽辉也像是顾及到第六使徒卡拉米提那般，没有提起她的真实身份。

　　“有趣，被制作出来的人偶居然也和一万年前的那些人偶一样，产生了不该有的感情，这份感情又会带来怎样的质变呢？”



第2卷 死国之旅 : 第61章 最后的交接

　　房间沉寂了下来，借着昏黄的魔晶灯灯光，静坐的李岚内心极为烦躁，他习惯性地取出了纸笔，写下了几个要点。

　　“这个世界位于宇宙的边缘，天空是人为创造出来的虚假天空，哪怕有着类似宇宙飞船之类的存在，突破这一片天空也很难回归到故乡。”

　　“真神都是本体极其可怕的怪物，祂们对于人类而言就是不死不灭的高等生物，无法揣度祂们的思想以及爱好。”

　　“真神大多处于沉睡之中，活跃在诸多空间的实际上极有可能是祂们的分身，祂们对于这个世界绝大部分智慧生物的死活并不感兴趣。也就是说，在这个世界所阅读到的诸多历史当中，上古众神共同对抗域外邪神并且封印了这个世界的传说极有可能是假的。”

　　“真实情况很有可能是，这个世界实际上就是这些古老的可怕存在创造出来的，祂们都是兴趣使然，创造的这个世界也并非猪圈，而更像是一个临时构架舞台，舞台上的主角可以是任何生物，就像看舞台剧那般供祂们取乐。”

　　“真神不会干涉现世，祂们都是合格的观察者，也就是说，从魔女召唤诞生的那个时候开始，其中到底发生过什么样的变化，很有可能只是巧合与偶然，这才造就现今这种召唤魔女成为‘养猪’的局面。”

　　“这个世界的背后极有可能比我想象当中还要绝望，毁灭是必然存在的，上古时代所有被创造出来的神明都被真神称呼为人偶，那她们也许也知道这一切的真相，创造‘魔女召唤’为的可能不仅仅是自救，可能还有更为深沉的目的，比如，反抗这些高高在上的真正神祇？”

　　从今晚与这个黑发羽辉的交谈中，李岚迅速整理出了相关的情报，虽然他也怀疑这些情报当中可能有一半是假的，但眼下他也无从判断，能够得到这么多的情报已经是相当不容易了。

　　末了，他又在纸张上写下了最为重要的一点。

　　“米拉知晓魔女召唤中的秘密，如果从她的身上入手，可能可以寻找到终结魔女召唤或者回归故乡的方法。”

　　这一点李岚也无可奈何，如果这个小家伙什么都不肯说的话，以他的性格，他是绝对不会做出任何强迫的行为的。

　　“罢了，反正暂时知道这一些情报就足够了，知道得多总比知道得少好。接下来不仅仅要提升我的实力，我还必须想方设法继续为米拉延续性命，也许需要考虑高阶魔物的魔力核心，或者搞到深渊魔物的魔力核心？”

　　当下，李岚已经是魔导书十四级的魔女，距离魔导书十五级已经不远了。

　　魔女在魔导书十级之前，每升一级都会获得一个技能天赋，在十级过后，则是每五级增加一个技能天赋，李岚实际上还是很期待自己到了魔导书十五级、二十级之后的技能，但愿变强之后的他有能力去改变自己的命运。

　　“眼下，心头大患伍德·安纳森已经秘密除掉，知道我能够移植魔物魔力核心的秘密的，还有另外的一个外人，奥斯丁·鲁恩，据说他的关系与托马斯不一般，当下可以观察一段时间，拉拢成为己方估计不成问题。比较麻烦的，可能是伊凡子爵那边的那几批死士，想必他会帮我保守这个秘密，我倒不用担心过多。”

　　自从知道自己可以给这个世界的智慧生物移植信仰刻印，极限增幅他们的实力之后，李岚就意识到自己的这个本事肯定是BUG级别的存在，如果这个秘密给更多的人知晓得话，那他肯定会成为一个香饽饽。

　　“怀璧其罪”的类似道理，他还是懂的，无论什么时候还是能怂就怂。

　　“还有半年的时间，新的魔女召唤估计又要开始了，这一次也不知道要死多少的同类，再等到与史莱姆她们交接的时候，可能会是明年的今天或者后年的三月份左右？在此之前，我能够在神权国的边境待到这一天的到来吗？”

　　谁都不知道明天会发生什么样的意外，眼下李岚能够做的就是防范于未然，仅此而已。

　　...... ...... ......

　　新历10003年10月24日，西内佣兵团的团长伍德·安纳森失踪的一周过后，副团长猪头兽人奥斯丁·鲁恩正式上位转正，精灵肌肉美女丽贝卡在同日晋升为佣兵团新的副团长，双方就与黑暗教团的合作上进行重新磋商。

　　当晚，可贝城北区汉克家族的别墅，黑暗教团分部一把手黑暗司祭克里斯蒂安暗中上门。

　　沉寂的书房中，伊凡·汉克正在翻阅着克里斯蒂安递交过来的一整份资料，资料所显示的是关于大公詹姆士·理查以及大主教劳伦特·里森的情报，包括他们大致的实力以及当前的活动迹象，还有接下来大致将他们集中到一起的策划。

　　“伊凡，你真的决定......”克里斯蒂安的双眼透露出伤感，今晚的他似乎又比以往苍老了不知道多少岁。

　　“这是复仇所需要做的必要步骤，为了留存希望的火种，我就必须赴死。”

　　伊凡·汉克并没有抬头，而是自顾自地说着，“克里斯蒂安，我从来都不认为自己能够成功推翻一个国家，这一点我从一开始就清楚了，所以我只能将这个目标留给你，哪怕你哪天会对此失去动力，从此放弃，也不是一种错误。我只不过是，抢了最轻松的另一个目标罢了，你不必自责。”

　　在这个世界，活着是最困难的一件事，而死，却只需要一瞬间。

　　若无其事地转移了这个沉重的话题，伊凡又说道，“黑暗教团那边，近段时间怎样了？”

　　“我已经被委以重任，再过一个月，我就会晋升大主教，正式成为可贝城黑暗教团分部的总负责人，届时将会掌管整个边境的宗教事务。”

　　“实力的增长比我想象中的还要快，这个魔女的本事还真是了不得。”伊凡惊叹道。

　　“不错，实际上早在两周前我的实力就能够匹敌真正的大主教了，如果再给我五年的时间，如若能够找到觉醒本源的门路，那么或许我未来可以成就半神。目前神权国拥有二十七位半神，想要与他们对抗，仍需要时间，五年也许不够，可能要二十年以上。”

　　高阶魔物所制作出来的信仰刻印，对于克里斯蒂安的提升远比所有人想象的还要夸张，这也是幸亏克里斯蒂安曾经就是难得一见的超级天才，是因为后续的自甘堕落才一直停留在黑暗子嗣的实力层次。

　　虽说黑暗教团的高层是有不少在质疑克里斯蒂安的进步速度，但在这个下属那赤诚的忠心以及努力到夸张的修炼衬托下，反倒是逐渐给予了他一定的信任，如若他能够获得更大的成果的话，那么他的地位就必定会继续水涨船高。

　　“不着急，能够活下去才有未来，”顿了一会，伊凡·汉克又问道，“那么王室与帝国那边，可是发生了什么？”

　　“原本王室与帝国已经正式确定进行合作，但是先前发生的意外你是知道的吧？”

　　其一，黑暗女神降临，不久后又迅速消失，带走了庇佑整个维亚纳神权国的生死领域。黑暗女神对于维亚纳神权国而言可不仅仅是庇佑之神，更多的是象征着威慑力，正是因为这个神祇的存在，才使得日不落帝国不会小看这个小国，犯险对神权国出手。

　　哪怕这个神祇只不过是一个分身，力量并没有他人想象中的那么强。

　　其二，维亚纳神权国的十六王子兰德尔·理查被杀，凶手疑似日不落帝国派出来的这群使者，有多方证据指向阿诺德·霍普金斯少将，使得双边的外交关系下降到了冰点。

　　不管如何，帝国终究还是外人，庇佑女神的消失使得神权国王室失去了安全感，不得已只能选择加深与黑暗教团的合作。

　　并且还有小道消息称，神权国的高层势力有打算对这帮驻扎在边境区域的帝国军人出手，接下来正式与帝国撕破脸皮。

　　“合作告吹了吗？这是好事，但也不容乐观，”伊凡摇了摇头，叹了口气，“神权国是我们的敌人，但是帝国也同样是我们最大的阻碍，目前黑暗女神消失，庇佑神权国的领域已经消失，以帝国的侵略性，极有可能会在接下来直接对神权国动手。”

　　克里斯蒂安闻言也是脸色凝重，“也就是说，从这一点上说，我们和自己的仇人还有着不小的利益关系，合作是很有必要的。”

　　攘外必先安内，这样的观点本来就是错误，只有铲除掉共同的敌人，才能够毫无后顾之忧地处理内部的矛盾。

　　“对，待我死后，你还需要全力协助神权国，否则可能无法度过帝国的这一道难关。帝国之所以会派遣军人驻守边境可贝城，可不仅仅是守着第六使徒卡拉米提这么简单，他们还在关注着神权国的一切，肯定还有其他更为深沉的目的。”

　　“那其他的外来势力呢？”

　　“待第六使徒卡拉米提出现，并且死亡以后，他们自然会退出，他们原本就不属于这里，只有帝国不一样。”

　　“我明白了，还有就是关于那个魔女，做掉了伍德·安纳森一事，你知道？”

　　伊凡·汉克点了点头，“我能够猜到的凶手就只有她了，她是个很果决的家伙，我想，若不是她的这种果断，恐怕她是难以安然无恙地逃出日不落帝国的。接下来，你暗中将合作的对象全部换成她的亲信，慢慢渗透整个黑暗教团。至于我的那些死士，已经秘密遣散他们，待一年后，他们就会陆陆续续以各种名义回归，届时尽数加入黑暗教团，他们将会成为你发展的基石。”

　　又有谁会知道，伊凡的这帮死士，都曾与神权国有着苦恨深仇？

　　“好，我等待他们回归的那一天，此后，与这个魔女的交接事项，也将由我亲自接手。”

　　“拜托你了，克里斯蒂安，无论如何都必须优先保住这个魔女。”

　　克里斯蒂安点了点头，又提到了伊凡的女儿拉克希思，“那么，拉克希思她......”

　　“她已经彻底脱离了汉克家族，从此成为自由身，她想去哪里就去哪里吧，以她的实力，没有什么地方是去不了的。”

　　...... ...... ......

　　新历10003年10月25日，可贝城黑暗教团分部，朝圣教堂。

　　在这个富丽堂皇的办公厅中，穿着红色长袍服饰的中年人，大腹便便，端坐在办公桌的背后，翻阅着那一大叠的资料。

　　这位留着两撇小胡子、满脸横肉、头发黄白交杂的男人，正是维亚纳神权国黑暗教团的大主教之一，劳伦特·里森，如若李岚有幸站在了此地，那么他一定会感到相当的震惊，因为这个男人的形象正好在他曾经目睹过的幻觉中出现过，正是封印物“黑暗融合之书”诞生的罪魁祸首之一。

　　办公桌的前方，眼下正站着克里斯蒂安、珈蓝以及其他四个中年人，六人全部都是可贝城黑暗教团分部的司祭，掌管着一定程度上的实权，可以说都是黑暗教团的亲信。

　　“珈蓝司祭，这段时间我一直在调查分部的运行状况，今天这才发现黑暗融合之书遗失，这是什么情况？！”

　　劳伦特·里森发出了尖锐的声音，这个实力高强的大主教在黑暗教团中可谓是出了名的尖酸刻薄，很喜欢虐待下属，他的质问立即使得珈蓝·坎达尔这个老年司祭不寒而栗，开始结结巴巴地解释了起来。

　　“大......大主教......事......事情是......”

　　“抱歉，大主教，我来代替珈蓝司祭回答吧，那件事实际上是我亲自进行的调查，算是有发言权。”

　　克里斯蒂安立即站了出来，为这个老人解围，双方现在也算得上是合作关系，他自然不会放任这个盟友被这个喜怒无常的大主教安排得明明白白，那会对他相当不利。

　　“黑暗融合之书的遗失，是因为两名黑暗子嗣在冥府女神的神殿遗址中被未知的存在袭击了，该封印物随着黑暗子嗣卡尔·那萨斯的死而下落不明。”

　　劳伦特闻言大怒，“你们派的是什么废物？这么贵重的封印物你们可知黑暗教团是花了多少钱买到的！现在遗失了，你们要付出什么代价？”

　　这尖锐的声音，使得在场除却克里斯蒂安以外的所有司祭都噤若寒蝉，只有克里斯蒂安不卑不亢地回应道，“大主教，冥府女神的神殿遗址只能用特殊的方式进入，其中到底潜藏着什么秘密恐怕连您也不知晓，我这里斗胆给个调查的结果，那就是那个遗址里恐怕诞生了什么，大致的资料就是这一份。”

　　面对这样的人，道理是讲不通的，只有明明白白地将所有的证据展露出来才行，克里斯蒂安取出了事先准备好的资料，“请您过目，这就是调查的结果，并且也是后续停止在该区域继续进行魔女召唤实验的原因。”

　　都说到这个份上了，劳伦特继续嗔怒下去无异于无理取闹，所以他想了想，终究还是不发作，翻开了克里斯蒂安上交的这份资料，结果却是越看越感到心惊。

　　“除却黑暗教团的人以外，可能有第三方的势力进入了那个地界，如若没有第三方，那就代表着那个区域有什么古老存在复活过来了。第三方最有可能的只会是帝国，而若是古老的存在复活过来，那么就必定是......”

　　不！不可能这么巧合！这一切只不过是历史传说！

　　劳伦特的表情突然变得有些凝重，“你叫克里斯蒂安是吧？我需要你给我安排一下行程，就定在明日！我需要邀请詹姆士大公一同前往冥府女神的神殿遗址！”

　　克里斯蒂安露出了如释重负的笑意，这一丝笑意很隐晦，也带着苦涩。

　　...... ...... ......

　　同日，可贝城南十二街，罗门诊所。

　　亲自上门的伊凡·汉克在于自己的女儿拉克希思交谈了一阵子之后，便示意这位阴沉的魔女前往二楼密谈。

　　他也不废话，直接取出了两件空间物品，“这一个，里面存放有一辆蒸汽汽车，具体要怎么研究你凑合着来。这一个，里面存放有三把蒸汽步枪，样式是我目前能够购买到的最好款式，在日不落帝国那边是被淘汰掉的。除此之外，我还带来了不少魔物材料以及魔物的魔力核心，希望能够帮得上忙。”

　　“谢谢！”

　　李岚根本没有想到这个子爵居然提前送来了这么贵重的物品，一时之间感到受宠若惊，有些说不出话来。

　　“应该说谢谢的应该是我才对，我看到拉克希思在你这里过得很开心，这可能是我这辈子第一次看到她有这么快乐的笑容。”

　　伊凡·汉克在说出这句话的时候，感觉有点心酸。

　　也是，当下的拉克希思在搂着羽辉小萝莉以及米拉小萝莉的时候，总会在不经意间露出了傻笑，这种傻笑李岚很熟悉，曾经他的战友罗丽娜也是这样的一个家伙，在搂着他们的时候就会莫名地喘着粗气，笑得傻兮兮。

　　“大概和伙食有关？”

　　“哈哈，我也听闻拉克希思多次夸奖过罗门医生的厨艺，下次有机会我还真要试试！”

　　打了声哈哈，伊凡·汉克又转移话题道，“今日过后，我将不再方便与罗门医生进行会面，此后的交接都会交由黑暗教团的克里斯蒂安，也就是说，你将会正式加入黑暗教团所在的势力，希望你能够理解。”

　　在维亚纳神权国，贵族势力就是一盘散沙，反倒是铁桶一样的神权国王室以及黑暗教团，占据最为主要的地位。

　　伊凡·汉克的安排还是让李岚感到无比的意外，不过他现在只想要安稳的生活，其它的他都没有太大的兴趣，所以如实回应。

　　“这个没问题，我的追求很简单，伊凡子爵想必能够了解。”

　　“那就好，毕竟这是我们之间的合作，此后拉克希思可能也要拜托你了。”

　　此刻的中年人如释重负。



第2卷 死国之旅 : 第62章 帝国的科技树

　　送别了伊凡·汉克，很快时间又来到了新的晚上，趁着闲暇下来的时光，李岚开始整理起伊凡子爵送来的大礼。

　　“伊凡子爵上次赠与我的那些粮食种子，已经确定可以使用生命元素进行催化，能够提升成长速度。可以说，这已经成为我极佳的的生存保障，未来哪怕是离开了边境可贝城，去往其他国度，我也不用过于犯险。”

　　“粮食，在这个世界极为重要，未来若是托马斯他们遗留在这里，也得想方设法让他们脱离这方面的掌控。”

　　不得不说，这个世界就是这么神奇，再怎么厉害的智慧生物也必须进食，通过消化来汲取能量。无论是体力也好，魔力也罢，从某种程度上想要恢复，直接选择大吃特吃便可，剩下的就是交给时间。

　　也正是因为粮食的重要性，所以无论哪个国度都会严格进行把控，将其纳入国家经济体系。

　　“蒸汽汽车需要找个空旷的地方进行实验，短时间内是没有机会了，那么，先看看这蒸汽步枪是怎么回事吧。”

　　魔晶科技，日不落帝国在这方面上是超一流的水准，不仅仅是这种以小小的魔晶动力为主的蒸汽步枪，还有各种蒸汽汽车，甚至是那种在天空上飞的超级战舰，各种超大口径的魔晶巨炮等。

　　不得不说，对于这方面，无论是李岚还是他的战友拉娜他们，都对此表示出浓烈的兴趣，只是先前一直苦于自己的身份，根本没有任何的获知途径，也没有机会抢来研究一番。

　　现在，他终于等到了。

　　“按照我原先世界的概念，最强的武器必定是热武器，从最初的线膛燧发枪，再到发展为拉栓式步枪，再到半自动甚至是全自动，枪支的作用远比冷兵器强大得多。”

　　“当然，如果只是单纯的枪支的话，在这个世界确实作用有限。”

　　主要就是，这个世界但凡高阶魔物，速度都是堪比疾驰的列车，一些以速度见长的魔物甚至快得跟鬼一样，这个时候使用热兵器从某种程度上说是很难反应得过来的，格挡招架或者规避伤害的空档，枪支的使用甚至还不如一把匕首来的简单快捷。

　　而且，枪支类的热兵器的地位较低，还有一个更为重要的原因，那就是这个世界的原住民基本都会魔法，连魔法都分为元素系、辅助系、增幅系，某些超大型魔法的威力，完全凌驾于热兵器之上。

　　所以，这个世界的绝大部分国度不会像日不落帝国那般研究魔晶科技，也是正常，不仅仅是因为偷师偷不到，更多的可能是因为，没必要。

　　枪支类的热兵器，在冒险者的实力提升到某个层次之后可能会失去不少作用，但是还有另一种热兵器，是李岚最为看重的。

　　那就是“炸弹”、“火箭炮”、“迫击炮”甚至是传闻中的上帝武器“核弹”。

　　艺术就是爆炸！

　　没有什么是爆炸解决不了的，如果有，那就是爆炸的范围不够大。

　　“目前完全可以确定，日不落帝国肯定有类似于‘核弹’的玩意，面对这样的一个国家，想要正面开干绝对是不理智，要么暂避锋芒，要么就只能以其人之道还治其人之身，我们也必须要有类似于‘核弹’的玩意。”

　　有听闻，那些半神级别的存在，全部都是能够手搓‘核弹’的恐怖角色，一出手必定天崩地裂。造成‘核弹’效果的并不是李岚原先世界认知中的那种爆炸，而是普通人一生中都很难见到一次的“超阶大魔法”，不同的元素系会有不同的表现。

　　取出了其中一把蒸汽步枪，浑身呈现出黑灰色泽，长约一米二，重量有着十公斤左右，有点夸张，也不知道是用什么材质制造而成的。

　　“很沉！”

　　这是上手之后的第一感受，李岚仔细一看，这把蒸汽步枪确实有着枪管、枪托、弹仓、击发器等一系列的结构，并且这些结构是焊死的。除此之外，枪托之上还雕刻有大量像是电路板那样子的刻印，也不知道代表的是什么意思。

　　“额......”

　　看了大半天，一脸懵逼，实在没办法，李岚只能招呼了自己当下的保镖拉克希思。

　　很快地，这个对着羽辉小萝莉以及米拉小萝莉搂搂抱抱的冷酷美女走上楼来，“罗门大人，有事？”

　　“你能否看得懂这种东西的构造？我很感兴趣，就是没有了解过。”

　　红发美女拉克希思随手接过，短时间内她也觉得这东西很眼熟的样子，“这是什么？”

　　“蒸汽步枪，日不落帝国出产的好东西。”

　　“原来是这个啊，”拉克希思恍然大悟，一听到这个她就立即想起了曾经的冒险往事，回应道，“这东西确实只有帝国出身的军人或者冒险者才有，对于那边来说算是机密吧？不好搞。”

　　她很快又想起今天父亲来过这里一趟，难道这一次来就是为了给这位罗门医生送这种东西？

　　又把玩了一会，拉克希思讶异道，“这东西的使用必须用到自身的魔力，上面的这些刻印，就是吸收魔力用的，被吸收的魔力会被传导到这个位置，”指着扳机上的部位，随后又指向击发器，“这里是连通魔力的开关，一旦连接，魔力会直接到达这个位置，触发撞针。”

　　由于蒸汽步枪的子弹中，包含有魔物的魔力核心材料，可以与智慧生物的魔力产生剧烈反应，所以一旦连通魔力连接，就会产生一股极为强大的动能，这股动能将会击破所有魔力核心的构成材料，产生巨量的气体，然后将弹头发射出去。

　　弹头实则上并不是什么钢铁，而是一些魔物的尸体材料构成，根据不同的材料，爆发所造成的杀伤也会带有对应的元素威力。

　　“啧！马的！这一点也不科学！”

　　李岚不知道是第几次想要在这荒唐的世界中寻找真实感了，结果又一次被打脸，搞了半天这玩意他自个儿根本没法使用，因为他一点魔力都没。

　　“拉克希思，在神权国，有没有火药之类的东西？”

　　“火药？什么火药？”拉克希思懵了一阵子，理解为打火的东西，“取火这方面，一般都是借助火石之类的，或者选择一种叫做熔岩兽的魔物产出的身体材料，这个罗门大人应该接触过不少次了。”

　　原来如此，这个世界并没有火药的概念，爆炸主要是利用魔物的身体材料或者魔力核心的构成材料。

　　“先且不论火药是什么，拉克希思，你觉得这武器的威力怎样？”

　　“很强，对于黄金级以下的冒险者来说，作用巨大，不过白金级往后，效用可能会降低很多。我个人还是觉得魔法更实用一些，也不需要借助魔力核心之类的，额外花钱。”

　　拉克希思实话实说，比起这个，她更喜欢用的是冷兵器，杀伤力更大，也更灵活。

　　李岚只是摇了摇头，“拉克希思，你没有看到重点，这种武器的杀伤力很强，一个人的时候看不出有多厉害，可一旦形成规模，一百个人甚至是一千个人同时使用，那么这种武器将会猛到没朋友，全方位无死角尽情打击，并且每一发的威力堪比白金级冒险者的出手。”

　　“帝国之所以这么强大，就是靠这个魔晶科技带来的成果，其实，我对于这种枪械的制作过程并不感兴趣，我比较关心的是，这种子弹爆炸的原理，还有爆炸能够上升到什么程度。”

　　稍稍说明了一下，日不落帝国那边有着可怕的巨炮，那种巨炮就是这种枪械的升级版。

　　这下子可把拉克希思惊到了，“帝国的巨炮很厉害，我是听说过，只是，没想到前身会是这种......”

　　“殊途同归，我本来想研究一下这玩意怎么弄，结果我本人没有魔力，用不了也没办法。”

　　言语之中是带有一丝小小的失望，李岚确实是有将这东西复制出来，顺便看能不能偷学到帝国的科技树，结果还是异想天开了。

　　这种感觉，就好像是上辈子的五常，随随便便丢一张核弹的结构图给一个小国，小国也造不出上帝武器的那种无力感。

　　“为何......对这个感兴趣？”

　　在一旁偷听了很久的米拉少有地开口了，她对于李岚的了解，比起李岚对她的了解，要多得多。

　　在场或许也仅仅只有她，从这件小事中看出了这个魔女的复仇欲望，这也许并不是什么好事。

　　李岚没有正面回应，而是随口道，“因为这东西拿来自保便是最好的防身之物，很有威慑力，如果能够上升到巨炮的那种层面上，那就更好了，未来说不定有哪一天用得到。”

　　用帝国的科技，轰开帝国的大门，想想都觉得特别带感。

　　米拉低着头，沉思了相当之久，她的表情虽然是一如既往的面瘫，但是那内心却莫名地产生了一丝自责的情绪。

　　“帝国的科技，以你的身份，是学不了的，不适合。不过，如果是拉克希思的话，倒是可以，从制造这种蒸汽步枪，再到魔晶巨炮，或者是帝国最为深奥的魔晶炸弹，这些知识我还记得，只是材料不好弄，而且，一年半载也整不出来，起码要花费十年以上时间。”

　　换而言之，就是工业基础薄弱，不，现在是什么狗屁工业基础都没有，全部都要从零开始。

　　从制作低级的子弹，再到蒸汽步枪、魔晶巨炮，这个过程就类似于产业升级，其中需要的各种配套设施都是必备的，以个人根本就做不出来。

　　“除了时间，还必须要有人力，要有大势力的财力进行支撑，虽然我很乐意帮忙，但是我并不认为当下你能够成功。”

　　米拉的话令李岚进入了深思，确实，现在就仿佛穿越到了原始社会那般，所有的现代科技是派不上用场的，炼铜炼铁都成了一个巨大的问题，空有理论根本就行不通，还要结合历史的进程。

　　“势力，接下来可以傍依在黑暗教团，只要交接顺利的话，偷师帝国科技应该没有太大问题，一切都要看伊凡子爵还有那位克里斯蒂安先生。这种事目前能不能成，还不清楚，但肯定是很有必要的。”

　　心思既定，李岚很镇定地回应道，“教一下拉克希思吧，具体需要什么都可以直言无妨，后续可能会用到，哪怕只有图纸之类的也行。”

　　米拉这个小家伙真的是越来越神秘了，魔女的相关秘密她知道，现在就连帝国的科技都能够知晓，这个家伙到底是什么样的神人？

　　“额？”拉克希思听着这两人的对话，一时间有些摸不着头脑，“那个，是要我......”

　　“偷学帝国的科技，未来说不定，连帝国那传说中的舰队，你也能够搞出来，”李岚低声说道，随后又教唆了几声，“感兴趣吧？未来你也许可以雇佣一大堆的靓男美女当你的船员，然后你就是舰长。”

　　身为舰长，偶尔还能够跳跳空中劈叉，岂不美哉？

　　“这会不会很难学啊？”拉克希思闻言还真得起了兴致，受到其父亲伊凡·汉克的影响，拉克希思对于日不落帝国的文化认同其实也是挺深的。

　　“难不难就看米拉了。”虽说米拉的寿命所剩不多，但是李岚眼下正在想方设法，看能不能继续延续帮她下去，想来未来是没问题的。

　　除此之外，李岚内心其实也有了属于自己的打算，“过阵子也许得和克里斯蒂安谈谈，果然，想要复制帝国的科技以我个人是不可能的，必须从势力入手，而且这需要时间！”

　　......  ......  ......

　　新历10003年10月26日，深夜，可贝城黑暗教团分部，朝圣教堂。

　　劳伦特·里森，这位大腹便便的大主教换上了一身便于夜间行动的黑色长袍服饰，整个人显得阴沉无比。

　　同时聚集到此处的，还有显得有些苍老的中年人克里斯蒂安，以及另外一个长得有些富态的中年男人。

　　这个中年男人也是穿着黑色的袍式制服，一张国字脸极其严肃，似乎也是因为不适应这有些不合身的服饰，这个男人还显得有些拘谨，“劳伦特主教，今晚的事还需要你说明一下！”

　　“詹姆士大公，今晚这一趟极有可能会涉及一个上古时代的传说，还望你做好心理准备，该出手的时候全力出手。”

　　劳伦特整了整衣着，并不想在这件事上解释太多。

　　“上古时代的传说？传说太多了，没有那么多的闲工夫去一一确认，说吧，今晚要去哪里？”

　　“冥府女神的神殿遗址，你们王室应该比我们更加清楚才对，传说那个地方极有可能连接着异世界，不然你以为迄今为止的不少魔女召唤实验为何会选择在那个地方进行？那个地方的成功率确实是高了一些，起码召唤仪式还是有模有样。”

　　詹姆士·理查闻言脸色微变，终于能够理解这个大主教在这之前邀请他过来的时候不肯明说了，因为这个可是神权国的最高机密！

　　“这件事可有上报给至高二十七人？”

　　“当然，这个请放心，南部区域的总负责人银雀之奥黛丽雅大主教，已经确定会在三天后亲自过来，在此之前，将由我们亲自前往冥府女神的神殿遗址进行确认。”

　　劳伦特说完，又撇过头对这个下属说道，“克里斯蒂安司祭，前面带路吧！”

　　克里斯蒂安取出了三个黑铁木制作而成的女神雕像，分别给这两个高层领导奉上。

　　“冥火”，作为维亚纳神权国黑暗教团所特有的机密物品之一，能够借用大量幼儿的怨魂形成能够阻拦蠕动黑暗的鬼火，激活之后持续的时间仅有七个小时。

　　而作为女神雕像的这种黑铁木载体，实际上就是最高级的物品，时效长达九个小时，这其中葬送的婴儿更是不可计数。

　　克里斯蒂安对于这种邪恶的物品难免心有抵触，并不像这两个领导那样子，握持得心安理得。

　　“请！由于黑暗女神的领域消失，所以现在的深夜不像过往那般保险，我们需要稍稍绕一下远路。”

　　拉开了教堂的大门，夜的深邃漆黑扑面而来，克里斯蒂安那迈出的步伐微微颤抖着。

　　该来的终究还是来了，未来是否能够成功，全看今天！



第2卷 死国之旅 : 第63章 源于一万年前的传说

　　维亚纳神权国，《纪元秘闻》记载，新历前五百年，空间女神柯罗诺斯联合众多神祇，公开世界毁灭相关的“预言之日”来临的大致时间，号召众神正式参与救世计划。

　　同年，由于众神之间因为内部矛盾而迅速爆发一场旷世的内战，曙光女神以及羽神等两位数以上的神祇遭致背叛，直接陨落。

　　“罗斯王族”，这个最为古老的暗杀者组织也在这一年诞生，据闻正是其统领者“千变之奈亚拉”促成了这一次的众神内战，并将所谓的“邪神献祭”传播给众多的智慧种族。

　　“邪神献祭”的传播不止导致众多域外邪神的分身降临，破碎了整个天空，让黑暗降临大地，更是引发了一系列的可怕连锁反应。

　　其一，除却曙光女神以及羽神以外，其他的众多神祇尸体遭到亵渎，成为创造七十二柱神的初始材料，诞生了诸多实力超越半神、距离真正神祇仅有一步之遥的伪魔神，阿加雷斯、贝利亚、华利弗、拜蒙等恐怖到极点的柱神成为那个时代最为顶尖的杀戮者。

　　其二，天空破碎，蠕动的漆黑瞬间毁灭了超过一半以上的世界人口，剩下的一半只能在众神的庇佑领域中苟且偷生，随时都有灭亡的危机，整个世界迎来真正的黑暗时代。

　　众神内战并不会因为柱神的出现而终止，血的代价只能用同样的仇敌之血来偿还，意识形态的对立，使得众神之间的杀戮达到了恐怖的顶峰，渐渐地，空间女神柯罗诺斯一系所组织的诸多救世神祇几乎被屠戮殆尽。

　　新历前四百九十年，众神内战即将结束的前夕，至强的六个使徒正式降临世界！

　　使徒的到来，造就了更为可怕的无差别屠杀，无论是神祇亦或柱神，全都遭到了横扫性质的致命打击，序列02阿加雷斯以及序列09拜蒙两个恐怖魔王甚至被第六使徒卡拉米提亲手撕碎在瘟疫领域中，从此彻底消亡。

　　谁都没有想到，本应代表着域外邪神一系的使徒，在降临之后全部背叛了原先的主子，正式加入空间女神柯罗诺斯一方，随后长达五十年以上的肃清开始了。

　　五十年之间，破碎的天空被修复，原本庞大到无法想象的世界面积缩减到只有原先的百分之一，在上古时代占据统治地位的众神全部死亡殆尽，强极一时的七十二柱神不是被杀就是被封印，世界上只遗留下六个真正的神级存在，使徒。

　　新历前四百年，“魔女召唤”正式启动，六个使徒与幸存的智慧生物的统帅者定下了永恒誓约，从此隐入幕后。

　　这一系列的历史，维亚纳神权国的记载与其他的诸多有着悠久历史的国度大同小异，差别只在于个别远古神祇陨落的地点以及该神祇陨落前的诸多秘闻。

　　就维亚纳神权国的《纪元秘闻》而言，其中最机密的记载便是冥府女神哈迪斯以及空间女神柯罗诺斯的死亡之地。

　　“新历前四百五十年，空间女神前往冥府女神的神殿，构筑‘魔女召唤’必须用到的异世界连接通道，空间女神成为魔女召唤中的第一个祭品，神魂永远长眠在冥府女神的神殿，神骸成为维系空间通道的构筑材料。”

　　“同年，冥府女神将所有的信徒被赶出了神明的领域，用特殊的结界将神殿所在地封印起来，后又祈求黑暗女神莎布·尼古拉丝的降临，为她的信徒们提供最后的庇护。”

　　“冥府女神在生命的最后时刻选择了自杀，将所有的秘密带进了墓地，她的神骸仍旧遗留在这个迷失的神殿，谁能够找到神殿的真正入口，就能获得那史前的财富以及力量，重新恢复曾经死国的辉煌。”

　　冷漠的历史文献中，没有任何关于神明的颂歌，记录下来的只有事实以及赤裸裸的贪婪。

　　没人知道这位高高在上的神祇为何自寻短见，最后是使用什么样的方式自杀，打一开始就没有人关心她到底经历过什么。

　　那漫长的历史长河中，失去信仰、处于恐慌当中的神权国原住民在一直在不遗余力地寻找着迷失神殿的所在，寻找那能够带来希望的神殿入口，他们所关心的只有这个神祇死后所遗留下来的财富。

　　遗憾的是，冥府女神的神殿遗址最后是找到了，但是“财富”的入口却永远地消失在了历史当中。

　　一旦能够打开真正的神殿入口，那他们所能够得到的是什么？两个女神的神骸！一条很有可能能够通往异世界的希望通道！“魔女召唤”的正确仪式以及掌控方法！

　　太多太多的利益，在引诱着所有知情的人类。

　　也正是因为知晓了冥府女神的神殿遗迹极有可能诞生了什么诡异的存在，该存在肯定代表着遗址入口的真正位置，所以知情人劳伦特·里森大主教以及詹姆士·理查大公在知晓这方面的情报后，直接就高朝了，激动到了极点。

　　当下，趁着这深夜零点的时刻，在克里斯蒂安司祭的带领下，这两位算得上维亚纳神权国明面上的高层悄然离开了边境可贝城，在“冥火”的指引下径直赶往魔物区域奥尔玛巨人之森以及幽暗沼泽的交界处。

　　实际上，关于“冥火”的制作以及“冥火”能够成为通往冥府女神神殿遗址的指向标，也是《纪元秘闻》中的记载，具体出处已经不可考。

　　但也有这样的一种传闻，这种方式实际上是从一个名为“罗斯王族”的组织中流传到维亚纳神权国的，记录了这一方式的那个家伙是个双面间谍。

　　现在，虽有着大量密密麻麻地环绕在周围的惨绿色鬼火庇佑，这三人还是感到忐忑不安。

　　原因很简单，那就是这种蠕动黑暗太过可怕了，就凭他们现在的实力是根本无法正面碰触到的，一旦接触到，下场就只能成为地上的白骨，被吞噬掉所有的血肉。

　　也是因为这样一股忐忑，他们的行动显得前所未有的快速，仅仅花了两个小时的时间，就到了目的地。

　　“到了！”

　　当三人踏上这有着大量参天石柱的地界时，无不松了口气。

　　“请随我来。”

　　克里斯蒂安脸色凝重地走在最前方，稍稍让笼罩在身前的惨绿色鬼火往两边挪开，敞露出自己那忧郁的大叔脸颊，然后默默地计算着。

　　一直到他踏上中央大场的这个位置时，他在内心默念道，“伊凡，我的挚友，可以开始了！”

　　一瞬间，只听闻一阵破空的历啸，尚不知道究竟发生了什么，黑暗中便涌起了数不胜数的脚步声，回神之际，竟是数量有着成百上千之多的可怕鬼影，所有的怨魂鬼影都是高举着魔力构筑而成的漆黑短刃，冲刺而来并挥出了最为致命的一击。

　　“额......”

　　克里斯蒂安猛然瞪大了眼睛，以根本来不及反应的姿态最先中招。

　　那锋利到无法想象的短刃擦过他的心脏侧边，直接贯穿，随后蜂拥而上的众多鬼影更是毫不留情地折断了他的双手，使得他在第一时刻彻底失去战斗力。

　　“克里斯蒂安司祭！”

　　莫名的惊变令人猝不及防，眼见这个实力最弱的司祭这样子就倒下了，劳伦特大主教以及詹姆士大公在反应过来的同时都感到略为惊骇。

　　好在这两人什么风雨没有经历过？他们的临场反应也是快得惊人，自进入魔物区域就一直都处于戒备中的他们，在察觉到黑暗中的莫名异动时，就立即发挥出了各自的防护手段。

　　也只有内心有鬼的克里斯蒂安压根防范不了，他那染血的身姿往侧边抛出了数十米之远，腾飞的血液好像倾盆之雨触目惊心，转眼之间已经摔在血泊当中生死未卜，再也爬不起来。

　　“到底是谁！”

　　面对这大量奔袭而来的怨魂鬼影，劳伦特大主教以及詹姆士大公再怎么傻都不会认为是这个神殿遗址的产物。

　　却见劳伦特衣袍一掀，庞大到令人难以置信的魔力在其身后飞速组成了一个漆黑色的人形，这个属于劳伦特特有的灵体一出现，直接使得这片空间的温度下降了数度。

　　并且就在他抬手的那一刻，他背后那漆黑的人形鬼影也急速分裂起来，瞬化出不可计数的奴役怨魂，直接与这近在咫尺的无数杀机缠斗起来。

　　另一边，发挥出了同样本事的詹姆士，也是在身后构造出了属于自己的黑色灵体，释放出大量的奴役之魂，两人强强联合之下，竟是在不到数十秒的时间内，就将这奔袭而来的大量黑色鬼影全部绞杀。

　　至此，阴风阵阵的大场尽头，一个高大无比的红发身影，这才缓慢地显露出了身姿。

　　“是你！伊凡·汉克！”

　　......  ......  ......

　　永远都忘不了相识的那一天，那个纤细、矮小、脸上又永远挂着笑容的女性，定格在了灵魂当中，一如永恒。

　　作为贵族出身的少爷，他从来都没有想到自己会对这样一个平民女性动心的那一天，尽管这个少女长得很平凡，却有着一股特殊的魔力。

　　这股魔力促使他不顾一切地想要上去搭讪，想要知道她的名字，知晓她的一切。

　　“这里是国都，身为贵族却大摇大摆地去搭讪一个平民，这不太好吧？”

　　所谓的贵族并不是欺压一切的角色，相反地，正是因为贵族世家才更为看重面子，有不少的贵族比起自身的性命，反倒更在乎自己一举一动给自己带来的评价。

　　在这个国度，越是优秀的人结合出来的后代肯定是青出于蓝而胜于蓝，贵族在魔力的天赋上本来就领先于绝大部分的平民，所以在通婚方面自然也是以贵族为主，贵族与平民本来就是不同的两个世界。

　　所以他才会犹豫，伊凡·汉克，这个名字所代表的不仅仅是属于他自己的荣耀，更代表着他背后的贵族世家。

　　温妮莎·瓦格纳，当他调查到这个少女的名字时，已经是一周后了，这一周以来，他经常到这个酒吧来守点，为的就是能够看到对面水果店上的少女，看着她在水果老板的指点下忙碌着，暗中观察她的一笑一颦，无论是开心也好落寞也罢。

　　他感觉自己仿佛有些魂不守舍了，在这二十年的人生中他是第一次如此渴望去了解一个人。

　　“去吧，去追求一场说爱就爱的交往！”

　　他的内心一直在这样呼喊着，他并非放不下贵族的架子，他只是感到羞怯，这种羞怯甚至让他感到无地自容，感觉自己不像是一个男人。

　　这样一种矛盾的心理一直持续了半个多月，直到有那么一天，他附近的座位上也多出了一个经常过来守点的年轻帅哥，这个帅哥也是贵族世家的人，名为克里斯蒂安·威尔，威尔家族当下极为有名的年轻才俊。

　　男人的直觉，让他，伊凡·汉克，一个汉克家族当前的大红人产生了浓烈的危机感。

　　也正是这份危机感促使他提前出手了。

　　“那个.......你好，我......我是......”

　　伊凡·汉克，从来没有感到如此大的压力，即便是在家族的家主面前，他都没有这么急促不安过。

　　“贵族先生，如果想要买什么水果的话，可以随便挑哦，如果是想找奥托先生的话，他会在中午过来。”

　　名为温妮莎·瓦格纳的普通少女微笑着，她仿佛是乐天派那般，一直都翘着如此自然的笑容，正是这份自然，让他为之心动。

　　“不......我......”说不出口，完全说不出口，这样的话怎么可能说出口？伊凡·汉克涨红了脸，最后稀里糊涂地说道，“我要买这个！对，这个，给我这个！”

　　失败！

　　人生中的第一次求偶搭讪，失败了！

　　一点也不浪漫，甚至有些滑稽，可是却也因为这种笨拙的滑稽，才会使得那一切是如此的刻骨铭心。

　　一辈子，一直到老去，到生命的最后一刻，也不可能忘却......

　　他追求了她两年，他已经忘记了从什么时候开始，他开始与另一个贵族子弟勾心斗角，争风吃醋，就是努力地想要绊倒对方，努力地想要夺得属于自己的女神的欢心，无论是明里暗里，他都竭尽所能地想要与这个叫做“克里斯蒂安”的家伙竞争。

　　两人的明争暗斗一度成为了街坊中的笑料，两个贵族的子弟竟然千方百计地想要讨好一个平民阶层的女人，成何体统？

　　而这场情敌之间抗争的结果，终究会有个了结，一方面是温妮莎·瓦格纳开始倾心于伊凡·汉克，另一方面却是因为威尔家族偏于保守，各种威压之下使得克里斯蒂安不得不放弃这场没有结果的婚姻。

　　可惜的就是，就在汉克家族宣布伊凡·汉克成婚日的一周后......

　　温妮莎·瓦格纳死了。

　　自从知晓到国都的惊变之后，连夜归来的伊凡·汉克，终究还是晚了无数步。

　　留给他的只有那停尸间三十八具尸体，平民阶层的瓦格纳全家上下三十八人，全部死亡，死因不明。

　　那一天，仿佛天已经塌下来了一般，整个世界一片黑暗，什么都看不见。

　　绝望，怨恨，痛苦，已经分不清那个时候到底是怎样的心情，他只知道，那是他一辈子都无法走出的阴影，也是他人生中第一次如此丑陋地祈求希望的降临，为了温妮莎能够活着的希望，他可以舍弃一切，甚至献祭掉自己的性命......

　　“伊凡！你到底在做什么？我把温妮莎托付给了你！然后你做了什么？”

　　当这个愤怒的情敌抓住他的衣领的时候，他没有反抗，他甚至在渴望着，渴望这个情敌能够用暴力将他打醒，让他不至于这么痛苦。

　　然而并没有，克里斯蒂安·威尔，这个年轻的贵族比他伊凡·汉克想象中的还要理性。

　　很是恼怒地甩开了他的衣领之后，年轻的贵族满脸阴沉，“是谁杀了温妮莎？到底是谁？他们不知道她已经是汉克家族的人了吗？为何还会这样？可恶！”

　　“克里斯蒂安，这一段时间以来，失踪或者死亡的女人，并不仅仅只有温妮莎。”

　　“什么意思？”

　　“杀死她的并非某个人，而是这个国度，还有我。”

　　汉克家族不允许他这个家族中的佼佼者迎娶一个毫无地位的平民女性，需要他为家族达成政治联姻的目的，而这个国家的黑暗教团则是期盼着能够借助诸多女性的死亡，达成某种见不得人的秘密，当两方达成共识的时候，便共同造就了温妮莎·瓦格纳的死。

　　“你到底知道些什么？你倒是说啊！就算仇敌是这个国家，我也......”

　　“推翻这个国家？克里斯蒂安，你真的那么渴望所有的真相？不要再管这件事了，温妮莎已经与你没有任何的关系，我无法进行复仇，而你也一样，就算舍弃一切又做得了什么？”

　　这就是现实，个人的力量，在国家层面的力量面前算得了什么？

　　温妮莎已经死亡，在这个冷漠无情的世界，仅仅只剩下这个情敌能够带给他最后的温暖，伊凡·汉克第一次由衷地希望这个情敌能够遗忘这一切，重新走上属于威尔家族的人生。

　　复仇？

　　他伊凡·汉克可不会就此轻易舍弃！

　　他会用属于自己的方式，来与这个国家，这个世界做抗争！

　　可惜的是，伊凡·汉克的奢求终究还是落空了，愤怒离去的克里斯蒂安当天宣布与威尔家族恩断义绝，并在一周后正式加入黑暗教团，花了足足二十年的时间接触到了那一切的真相。

　　这就是，属于克里斯蒂安·威尔以及伊凡·汉克之间的“孽缘”，因为同样爱上了同一个人而走上了彼此的复仇道路。

　　今晚，新历10003年10月26日的这个晚上，还只是复仇的最初第一步。

　　这一步，将要赌上的是两个男人的一生！



第2卷 死国之旅 : 第64章 死讯

　　新历10003年10月28日，清晨。

　　从混乱中逐渐恢复记忆，胸口处的痛楚使得这个白发苍茫的中年人发出了痛哼。

　　“你醒了？克里斯蒂安司祭。”

　　传到耳边的是银铃般的悦耳声音，这声音没有丝毫的感情，就像是一个死人一样毫无波动。

　　克里斯蒂安顺着这声音望去，却见是一个穿着纯白色长袍的女性，那女性就站在窗边，姚望着窗外的街景，只展露出那纤细的背影。

　　“大主教......”

　　露西亚拉，神权国至高二十七人之一，半神级别的可怕存在，一切正如预料中的那般，这位有着至高地位的大主教在出事后的第一时间救了他，并且当下将会对他进行一系列的审问。

　　“大主教劳伦特·里森，王室大公詹姆士·理查，贵族子爵伊凡·汉克，一共三人，全部死在冥府女神的神殿遗址，只有你活了下来，你明白我想问什么。”

　　哪怕这声音听不出任何的感情，却也莫名地让克里斯蒂安感到惊悚，毫无疑问地，这个地位凌驾于普通大主教之上的女性，表露出了可怕的杀意，只要他接下来的回答有任何的纰漏，那么他将会第一时间遭到击杀。

　　“三个月前，一名黑暗子嗣在冥府女神的神殿遗址中被杀，当时我就已经调查到是伊凡·汉克所为，由于死者卡尔·那萨斯的作风太差，并且确定与伊凡·汉克产生过节，所以关于件事的处理不了了之，剩下的就是继续寻找封印物黑暗融合之书的下落。”

　　克里斯蒂安已经起身，说出了脑海中早已编织好的词汇。

　　“这个我知道，三个月前的珈蓝司祭曾提到过，但我以为是小事。”

　　“是的，那个时候我也以为是小事，但是在后续一连串的调查当中，却发现这一切并不简单。卡尔·那萨斯在当天晚上的魔女召唤实验，极有可能是成功了，也正是因为这一次的成功而短暂打开了进入神殿主体的通道。一直到了不久前，我将这一系列的调查结果上交给劳伦特大主教以及詹姆士大公，却没有想到这一切竟然是伊凡·汉克设下的陷阱......“

　　“......”

　　穿着白色长袍的女性并没有回头，而是屹立在原地，陷入了沉思当中。

　　她到过冥府女神的神殿遗迹现场，根据那里残留的魔力元素还原出一系列的场景。

　　毫无疑问地，这个伊凡·汉克的出手并没有留任何的情面，第一时间就废掉了这个现场最弱的克里斯蒂安司祭，不仅他的双手双脚被废，就连身体上的伤口也是无比致命，那刺穿了胸膛的一击要不是这个中年男人因为本能而偏了一下身姿，那么他必死无疑。

　　饶是这样，遭遇重创的克里斯蒂安如若不是后续救援及时，那他肯定会彻底葬送在哪个区域。

　　也就是说，虽然有情报表明克里斯蒂安与这位伊凡子爵关系匪浅，但是从现场来看他们绝对没有互相勾结的可能性。

　　现场的杀意是真实的，克里斯蒂安能够活下来完全是靠的运气。

　　至于伊凡·汉克与劳伦特以及詹姆士三人的厮杀，一共持续了半个小时，作为神权国的原住民，他们都有着半灵体的特点，可以奴役大量的怨魂，就是在这长达半个小时的厮杀当中，双方所奴役的怨魂全部死得一干二净，到处都是被污染的灵魂残骸，触目惊心。

　　实际上，仅仅依靠半灵体的体质，伊凡·汉克应该很难同时杀掉这两个实力与他相差无几的强者才对，真正起了决定性作用的，是一股属于高阶魔兽才有的力量，这股力量以自爆作为代价，成功将这两名强者彻底埋葬。

　　大主教露西亚拉直至此刻仍旧记得，劳伦特以及詹姆士都变成了满地的腐烂血肉，而伊凡·汉克却仅剩下一枚安详的头颅。

　　“伊凡·汉克这个男人借助了禁忌的力量，这股力量也许需要付出巨大的代价。如此一来，这一场正面的厮杀应该就是密谋已久的复仇了，死者都与当年的那件事有关......”

　　无论如何，这都是一件令人感到无比头疼的事，专心想要寻找黑暗女神下落的这个大主教，第一次陷入了为难之中，她知道，如果真要追根溯源，那么这一次的调查必定从二十三年前开始查起，大量的线索恐怕要从神权国的国都查到这边境。

　　怎么想都不可能让一个堂堂的半神存在亲自调查这种事吧？

　　“克里斯蒂安，你在黑暗教团任职多久了？”

　　“二十三年。”

　　“你为何想要加入黑暗教团？”

　　“一开始是为了复仇，但在知晓了‘预言之日’的存在之后，我认为，牺牲是值得的，倘若为了拯救神权国的未来，就算舍弃我的一切，也算不了什么。”

　　直言不讳的言论，丝毫没有掩饰自己一开始的目的，克里斯蒂安的神情前所未有的认真。

　　“说漂亮话，是很简单的，克里斯蒂安司祭，仇恨岂是那么简单就可以放下？”

　　“我明白，但是我现在没有办法证明自己。”

　　身穿白色长袍的女性重新转过身来，她似乎正在打量着这个一夜之间头发全白的中年男人，盯着他那无比坚毅的沧桑表情。

　　“我可以给你一个机会，克里斯蒂安司祭，或者说，这是一个任务。伊凡·汉克已死，那么我需要你亲手调查着相关的一切，做出正确的决断，除此之外，他死后所遗留下来的势力，我需要你为黑暗教团夺取到手，能够做得到吗？”

　　克里斯蒂安恰如其分地表露出了为难，但是也很快变得无比坚决，“我可以做到，如果这是在考验我的忠诚的话。”

　　“给你一个月的时间，我需要看到你完整的报告，此外，伊凡·汉克的死亡会导致其女儿拉克希思孤立无援，我要求你竭尽全力护她周全，明白吗？”

　　克里斯蒂安对于这样的一个命令感到讶异，但是没有任何的反驳，果断答应下来。

　　殊不知，这位至高无上的二十七人之一，露西亚拉真正效忠的并不是这个国家，而是唯一的神祇黑暗女神，其他的存在是生是死与她何干？

　　当下无论如何都想确保拉克希思的安危，原因也仅仅只有一个，这个女人可能会成为寻找黑暗女神的唯一线索。

　　......  ......  ......

　　“克里斯蒂安，我的死是必然的，关键之处在于，我必须死得有价值。”

　　“首先，杀害了温妮莎的罪魁祸首，劳伦特以及詹姆士必须死，我已经接到相关的情报，由于黑暗女神的消失，上面意图派遣这两个经验十足的强者来到边境可贝城镇场，其第一目标便是除掉我。”

　　“问题在于，眼下我不能够正是暴露自己的实力，所以有一个地方是很好的去处，我要与他们在那里做个了结。”

　　“其次，这份伪造的资料，必须上交到南部区域的总负责人，大主教露西亚拉手中，她是至高二十七人中唯一的异类，只有她不会对于这次的复仇进行深究，她是任何人都看不懂的存在，也是我们唯一的赌注。”

　　“最后，将我当成垫脚石吧，我的死将会洗清你的嫌疑，这次黑暗教团必定委以重任考验你，是你上位的最好时机！一旦确认你在黑暗教团中的地位，那么你明白该怎么做，才不会让你招致怀疑。”

　　深藏在内心之内的话语，刺痛着克里斯蒂安的心，这个忧郁的中年人知道的，从一开始，伊凡·汉克就有一百种的方式可以活下去，哪怕是就此逃亡也没有人奈何得了他。

　　伊凡，你已经做出了属于自己的抉择，那么剩下的就是我了。

　　可贝城北部区域，黑暗教团分部，朝圣教堂。

　　整理了一下身上的黑色长袍服饰，克里斯蒂安唤来一个手下，将一个方形的木盒抵上。

　　“这是，伊凡·汉克子爵的头颅，你将它吊在中心广场示众，罪名为叛国大罪。”

　　杀害劳伦特大主教以及詹姆士大公，这份罪责不可赦，不止如此，可贝城汉克家族旁支也将遭到连带责任，伊凡·汉克的现妻子、两个儿子以及诸多有血缘的亲族，全都得死。

　　执行人不是其他人，正是克里斯蒂安，他不仅要杀伊凡·汉克全家，眼下就连他的所有产业也会一并为黑暗教团夺得，这一切都会彰显他的忠心，他已经没有任何的退路。

　　因为这一切都是伊凡·汉克的遗嘱，那个人选择了最为轻松的道路，却将这份痛苦留给了他的挚友。

　　......  ......  ......

　　伊凡·汉克死了？

　　当李岚听到这个爆炸性的消息时，可以说是满脸的不可置信，在此之前他就从这个红发大叔的只言片语中感到不安，但他却没有想到这一切会来得这么快，这么突然。

　　谁都没有想到，上一次的见面会成为永别，死亡无论对于谁而言都是那么地干脆。

　　那一天，听到消息的拉克希思因为无法承受的打击完全昏迷了过去，醒来之后又浑浑噩噩地哭了一整天，不得已的李岚只能想方设法给这个家伙搞了些镇定的药物。

　　根据那大量的市井传闻所称，伊凡·汉克策划了神权国两个高层的离奇死亡，后来是被黑暗教团的司祭克里斯蒂安抓住了把柄，这才被克里斯蒂安所击杀，其头颅正挂在冒险者工会前的大场中央示众七天。

　　不止如此，伊凡·汉克的死同样牵涉到了大量的人，几乎一夜之间整个可贝城区域的汉克家族成员被黑暗教团杀得一干二净，期间没有经过任何的审判就直接动手，一点征兆都没。

　　用李岚穿越前的理解便是，株连九族，实际上但凡有血缘关系的几乎都死了，满打满算也就三位数的数量，数字并没有公开，但也足以震慑到可贝城的所有住民了。

　　又有传言，仅有两个三岁左右的儿童被汉克家族的主家提前接走，算是为伊凡·汉克的后代保留一点火种，具体是真是假并没有多少依据。

　　只能够确定的一点就是，没有任何血缘关系的拉克希思反倒逃过了一劫，经过了一番审问之后就被黑暗教团毫不犹豫地放行了。

　　新历10003年11月5日，当一切都尘埃落定的时候，克里斯蒂安这才独自来到罗门诊所，自此正式将与罗门·海德拉建立合作关系。

　　其一，药师，往后李岚的这个职业将正式为黑暗教团所用，所有的交易都会直接与黑暗教团挂钩。

　　其二，丽贝卡以及托马斯他们所在的西内佣兵团，从今完后也将隶属于黑暗教团的管理，克里斯蒂安将会成为直属上司，完全取代原先伊凡·汉克的地位。

　　不，实际上不仅仅是取代那么简单了，而是将一切体制外的势力，全部顺理成章地纳入到了黑暗教团的直属管理当中。

　　这样的一种操作，就连李岚自己也是懵的，不知道这葫芦中到底卖得什么药。

　　“克里斯蒂安先生，伊凡子爵的死是否有什么内幕？”

　　当双方谈得差不多的时候，李岚少有地试探道。

　　“没有什么内幕，你们也不需要知道，日子还是像往常一样过下去即可，”宛若脱胎换骨的这个白发中年人，相比以往多出了一丝不近人情的冷冽，他又转移话题说道，“我有听闻罗门医生对日不落帝国的魔晶科技感兴趣，如若研究出什么的话，可以让我帮忙安排。”

　　克里斯蒂安已经逐渐掌控了整个边境城市的宗教势力，剩下的就是等待完全获取信任的那一天，他已经彻底隐藏了自己所有的獠牙。

　　“哎，”虽然很不喜欢这种被蒙在鼓里的感觉，但是李岚终究还是没有问太多，他是一个魔女，一个注定活在黑暗中的过街老鼠，眼下他所奢求的只有平静的生活，“过阵子吧，还在研究当中。”

　　若是正要偷师帝国的科技，仅仅靠个人是行不通的，必须依托势力才行。

　　克里斯蒂安点了点头，在临行之前，他只留给了李岚两段话。

　　“我会遵从伊凡的遗嘱，不惜一切代价护你周全，只要我还在的那一天，你的秘密就永远都是秘密，绝对不会暴露出来。”

　　“另外，代我向拉克希思道歉，请转告她，她父亲希望她一直以人类的身份活下去，希望她能够自己对自己的人生做出抉择。”

　　会面终究在伤感中结束，克里斯蒂安来也匆匆去也匆匆，他仿佛在逃避什么。

　　(Ｔ▽Ｔ)申请推荐失败，尴尬，好像被这种纠结的心情弄到没啥状态，今晚的更新就凑合一下吧，有点水。而且，过阵子就要百万字了，我重新整整故事脉络，到时一些不大重要的将会一笔带过。



第2卷 死国之旅 : 第65章 异世界的新年

　　人生如蜉蝣，一往不可攀。

　　生死无常，过去的事便已经过去了，活着的人仍旧要面对未来。

　　对于这个薄情的异世界而言，有时哪怕是自己的亲人，相隔久了也会形同陌人，更别说诸多不算太过亲近的路人。其实很多时候，这个世界的绝大多数人，曾与死去之人经历过的任何记忆都会随着岁月消失得无影无踪，什么也没有留下。

　　这不，才两个月的时间，伊凡·汉克的死就已经石沉大海，几乎没有多少人记起这个曾经声名显赫汉克家族。

　　就好像是，这个世界多一个人不多，少一个人不少，脱离了谁也照旧转下去，不会有怎样的改变。

　　大概也是因为这样，这两个月来，李岚往往都会怀疑人生。

　　伊凡子爵曾经说过，他与魔女进行合作为的就是来一场轰轰烈烈的复仇，对这个不公的国度做出最后的反抗。

　　可惜，所谓“轰轰烈烈”李岚并没有看到，他所看到的只有沉寂，现在再想起了伊凡子爵死去的消息，就好像是发生在昨天，很突然，却在这个世界引不起半点的波澜。

　　这就是社会中下层的现实，令人感到有些抑郁的现实，死亡并不是一件很稀奇的事。无论是哪个地位、哪个阶层的人，死了就是死了，还有一大堆的继任者可以代替。

　　就比如现在，原先可贝城汉克家族的所有产业都归黑暗教团所有，换了一个领导人之后一切照旧。

　　相比之下，李岚他们这一些穿越过来的魔女与这个世界百分之九十九以上的人都不同，他们都很重感情，他人的恩惠他们可以记一辈子，懂得感激，也会因为无法偿还恩惠而感到自责。

　　“明天开始就是一月份了吗？”

　　眼见大街上的诸多商铺正在忙碌着，各种翻新店面，每个人的神情甚是肃穆，李岚少有地陷入了失神当中。

　　也许对于很多小说中的主角而言，他们都可以轻而易举地融入了一个穿越后的异世界，从此忘却了原先世界的一切，过得极其惬意。

　　但对于他而言却不是这样，他承认，如此长时间以来的异世界生活已经逐渐让他模糊了时间的概念，却没有因此淡化了思乡之情，反倒对于原先世界的所有记忆感到越来越刻骨铭心。

　　他渴望回家，如果这一场穿越会导致他原先的身体被另一人所抢夺的话，那这个夺取了他的身体的家伙如何对待他的父母？如何对待他的朋友？会不会犯下什么反社会的罪行？

　　一切的一切，都在不知不觉间成为困扰着他的噩梦。

　　“还有三个月，新一轮的魔女召唤又要开始了，这一次又有多少的倒霉鬼不幸来到这个世界？”

　　如果可以的话，他愿意不惜一切代价地去阻止这一系列的悲剧，然而就他这条下作的狗命而言，哪怕是为此献身也改变不了什么。

　　因为他真的是太弱了。

　　本命魔导书17级，解锁了又一个看不出多大作用的辅助系新技能“灵魂安抚”，颇有些绝望的李岚眼下只能像是认命了那样子，继续蛰伏在这边境区域，将未来那丝渺茫的希望寄托在魔导书等级提升所带来的身体素质之上。

　　“灵魂安抚，精灵族牧师所属的特殊技能，修复受创的灵魂，抑制肉体上的狂乱。受此技能的影响，精灵族牧师本人将会拥有无法神化的稳定肉体，并且能够安抚周边的半神化同类，使其不陷入失控，但是，也会让本人成为神化同类的第一攻击目标。”

　　这就是这个新技能的相关介绍，李岚短时间内还不知道这个技能有什么特别之处，但他却注意到了技能说明中令人倍感诧异的一点，那就是“神化”，这个“神化”是特指某种状态？只有魔女才会有的状态？

　　由于情报不足的缘故，当下他也只能够初步猜测，魔导书15级时解锁的这个新技能，并非针对创造物之类的，而是只针对魔女的特别技能，也许未来那一天能够发挥奇效。

　　“按照目前的速度，三个月后顶多到达魔导书19级，还远远达不到曾经炎之魔女前辈的那个程度，到达魔导书三十级恐怕需要明年的今天，还是太慢了，哎，又没有其他更好的办法。”

　　沉思了很久，身后突然传来了拉克希思的声音，“罗门大人，准备好了，现在开始进行迎新洗礼？”

　　维亚纳神权国并不像李岚原先的世界那般，有着新年春节的这个浓重节日，但在接下来的“新年三天”内倒也比平时热闹了很多，就连那些时常奔波在外的冒险者也迎来了少有的“长期休假”。

　　“嗯，开始吧，现在天气冷，早点处理完总归安心一些。”

　　两个月来，经历了家道中变，曾一度悲伤到不能自已的拉克希思也算是逐渐走出了阴影，实际上她是一个很聪明的女人，她的父亲到底是在谋划着什么她自身也隐隐约约地察觉得到，否则在面对自己的“灭族仇人”克里斯蒂安也不会那么客气了。

　　“那么，食物......”

　　“哎，交给我了，今天我给你们准备一个特别的。”

　　异世界的第一个新年啊，作为有吃年夜饭传统的李岚，在来到这个世界之后自然不会忘却那过往的无数回忆。

　　而且，这三天的罗门诊所恐怕相比李岚曾经在地球的时候还要热闹，托马斯、科滋莫以及黛比三个随从，羽辉以及米拉两个小萝莉，加上两个喜欢秀肌肉的精灵美女丽贝卡以及苏珊，总共九个人的过年。

　　“决定了，今天，十二菜两汤！”

　　走进窄小厨房的那个时候，李岚不经意地望了一眼窗外那灰沉沉的天空，不知不觉已经飘起了零落的雪花，像是飘摇的梨花瓣，带来一阵又一阵浓烈的寒意，却也勾起了他心中那无比炽热的思念。

　　“新年的第一场雪吗？拉娜，罗丽娜，黛拉，还有雪莉，佩姬，玛蒂尔达，我的朋友们，你们一切还安好吧？”

　　......  ......  ......

　　风雪载途，刺骨的冰冷冻僵了身体，可血液仍旧炙热。

　　猛然抬起的两把大剑，在空中划过了不及眨眼的高速痕迹，引发了尖锐的破空之音。

　　下一秒，无数紫红色的血液像是泼水那般剧烈倾洒在这一片洁白的雪地上，触目惊心。

　　“哧啦——”

　　左手的天秤十字大剑一举挑开了这只黑色巨兽的胸膛，右手那架住攻击的天秤十字大剑顺势被庞大的力道带起，猛地破开了这只黑色巨兽的丑陋头颅。

　　随即，就在双方错身而过之后，确定死亡的黑色巨兽重重地摔在了这一片雪地之上，而这名双手持着十字大剑、有着绯红色长发的女性稳稳落地，随着惯性滑出了数米。

　　“厉......厉害！”

　　“我的天，这中阶魔物爆山大兽可不是那么好对付的存在！她是怎么做到的？”

　　“幸亏这魔物没有一开始就使用出绝招，要是它真的用了‘地狱送葬手刀’，那她可没有那么好过。”

　　“鬼知道呢，别看她喜欢跟魔兽肉搏，我看她的远程手段更加厉害，跟个神射手一样。”

　　“还真是奇怪呢，我也是第一次看到一个会弓箭的人这么喜欢肉搏战，而且似乎很享受的样子。”

　　不远处，正在看戏的年轻冒险者夫妇一个劲地惊呼着，这两个人可谓是俊男美女，实力平平，不过是刚进入黄金级半年的冒险者而已，据说两人都是某个小国的贵族出生，是一起私奔出来的浪漫主义者。

　　“你看我说得没错吗？就算她是魔女又怎么了？只要是强大的保镖，我们就可以雇她，根本不用顾忌她的身份！”

　　少妇喋喋不休地夸奖着，双眼放光，“我说，我要什么时候才能变得像她这么强啊？”

　　“是是是，你也不看她平时多么的努力，你要是......”

　　“去去去，你还是不是男人？女人是需要保护的！你也像她这么努力啊，一直说爱我，却不想努力变强，然后保护我。”

　　“又来了，我说不过你，我很弱的。”

　　“哼，胆小鬼！”

　　“咳咳！”

　　有着绯红色长发的少女并没有去理会这两个年轻夫妇的打情骂俏，而是冷漠地招呼了一声，“这是它的魔力核心，你们过来看看它还有什么材料可以搜集。”

　　“来咯！来咯！”

　　少妇屁颠屁颠地赶了过来，笑逐颜开，眼下的利益似乎驱散了她体内的寒意，使得她兴奋无比，她一边解剖着这具魔物的尸体，一边兴高采烈地问着，“黛拉小姐姐，你怎么这么强啊？”

　　“多练。”

　　“额，可是练多了肌肉也会变多，有没有其他的办法，你看我也是比较爱美......”

　　“肌肉更美，我喜欢。”

　　“额？”少妇忍不住翻了个白眼，无力吐槽。

　　“你快点啦，在入夜之前我们必须赶到最近的森之灵神殿区域，否则就有点麻烦了。”

　　男人也赶过来帮忙解剖这具魔物的尸体，同时也跟个老太婆一样喋喋不休个没完，跟他这个妻子比较起来简直就是绝配。

　　对此，黛拉只是默默用布条擦干净这两把十字大剑上的血迹，又抬头看了一眼这狂乱的风雪，“明天，就是新年了吗？”

　　穿越到这个世界的半年多以来，自从逃出帝国之后她都不知道自己究竟是怎么过的，期间也不知道杀了多少个因为她的魔女身份而图谋不轨的冒险者，庆幸的是，她终究还是没有真正暴露自己的身份，甚至还结交到眼前这两个显得有些逗比的冒险者夫妇。

　　准确地说，是在黛拉救了他们之后，他们主动找黛拉提起的“交易”，丝毫都不介意她身为魔女的身份，甚至认为她越强越好。

　　“还不够，我的力量还不够。”

　　喃喃自语了几声，又被这新一年漫天的雪花勾起了浓烈的思念，黛拉一阵失神。

　　“卡莲，你们现在在哪？应该都还活着吧？”

　　......  ......  ......

　　四大大陆交接的中心地带，这片广大到惊人的丘陵地貌中有着大大小小五十个以上的小国。

　　在这个拥有着巨大内陆湖“明珠泊”的皮尔拉王国内，其冒险者公会旁边的酒吧今天已经被包场了，据说包下这个酒吧的有钱人是一个美丽并且实力强到爆的龙女，人称“龙裔之拉拉龙人”。

　　关于名为“拉拉”的家伙，是从东部大陆黎明之地一个叫做“加斯达纳哈”的小王国开始发迹的，创建了一个叫做“搬运社”的古怪冒险者佣兵团，专门接各种中阶甚至高阶魔物的猎杀任务。

　　在那之后，这个神秘莫测的佣兵团团长为了寻找传说中的龙之故乡，中部悬空大陆，千里迢迢地来到了四大大陆的交接位置。

　　“为了明天！为了财富！干杯！”

　　酒吧之内，接近一百个的冒险者聚在此地尽情喝酒，吃着小吃，有几个甚至还坐在偏僻暗处对身边的陪酒女上下其手，大伙玩得不亦乐乎。

　　“弗洛德，去警告那几个家伙，要玩女人等回去再玩，这里是喝酒的地方！”

　　这个长着古怪漆黑鹿角、身材极度火爆的美女，就连说出的话语也是毫不客气，一听就知道是那种上了年纪的暴躁老姐。

　　“咳，咳，我这就去！哈哈！”

　　打着哈哈的这个家伙回想起当初刚开始与这个龙女相遇时的战战兢兢，再想起现在这个风头无二的佣兵团组织，一时间感觉像是在做梦一样。

　　所谓的“冒险者”就是为了金钱可以出卖性命的存在，之所以能够像现在这样子聚在一起靠的可不仅仅是利益，而是这个强大无匹的佣兵团团长作为他们最坚实的后盾，将他们凝聚在一起。

　　当然，回想起至今为止所发生的一切，就连真名为拉娜·希维尔的这个魔女自己都觉得不可思议，他就像是诸多小说中那踩了狗屎运的主角那样子，一路上顺风顺水，畅通无阻，迎来了一份又一份的好运，彻底发挥了上辈子那欧狗的本质。

　　“可惜，这个小小的势力并不稳固，而且我个人的实力还是太渺小了。”

　　不动声色地将手中的大酒杯顿顿顿地灌进嘴里，拉娜又看了一眼肩膀上这条可怜兮兮的红色小肥“蜥蜴”，“你这小懒虫！”

　　逗了逗这个小宠物，拉娜挪了挪桌前的一小碟坚果，“呐！下次有活给你干少给我偷懒，要不是看在今天喜庆的份上，我就不给你吃了！”

　　后者闻言屁颠屁颠地凑了上去，用一对滑稽的小前爪掰的欢快，和小狗一样拼命地摇着尾巴，还发出了“吱吱”的亲昵叫声。

　　而聚在圆桌上的其他八位可以称之为“高层”的冒险者，则是在看向这条小龙的时候感到有些畏惧。

　　开玩笑，这玩意可是真正的龙啊！喷出来的火猛得一逼！有传闻这条“小蜥蜴”比它的龙女主子还要厉害！

　　“大家敞开着吃啊！机会难得！反正有团长买单！”

　　拉娜又开口呼喊一声，“还有，想赌酒的可以过来！”

　　“不了，不了！谁不知道大姐头是千杯不醉啊！跟大姐头玩根本就是无趣！”

　　“来来！喝起！”

　　酒吧内是如此的热闹，但是深埋在拉娜眼眸深处的情感却又是何等的落寞，仿佛他从一开始就不属于这里，“因利益而聚在一起的团队，终究不过是泡沫罢了，没有共同的意志以及信念，这样的队伍终究是没有灵魂的，只能成为我暂时的保护伞。”

　　“转眼已经是新年了，我们什么时候能够再次见面呢？卡莲，罗丽娜......拜托了，请一定要活下去，等我找到了传说中的龙族故乡，得到了更强的力量，我一定能够保护你们！”

　　......  ......  ......

　　北国的冬天很冷，早在一个月前就到了千里冰封的地步。

　　在一处偏僻的山林深处，这里有着一处笼罩在远古神殿遗址庇佑范围内的古堡，古堡内居住着一位刚刚搬迁到此地不久的贵人，居住在附近的原住民都只知道这个贵人是一个黑发的美女，身上带有少见的死亡气息，令人退避三尺。

　　比起这个，所有人对于这个存在感到恐惧的不是她身上所散发出来的不详气息，而是她的名号。

　　“灭国的幽姬”。

　　这是一个曾用不知名手段一举毁灭了一个小国的可怕存在，据闻那个小国仅仅只有两个半神级别的存在，可即便这样，仍旧栽在这个家伙的手里，足以见证这个家伙到底是有多么可怕。

　　在一个月前，很多强者还误以为这个家伙极有可能是传闻中的魔女，一直到这个家伙用雷厉风行的手段灭掉了一个小小的国度，这才使得这个家伙名声大噪，不止“魔女”的猜疑悄然消失，甚至还给这个家伙安上“强大半神”的名号，一时间使得周边国度对于这个人物几乎退避三尺。

　　毕竟，哪有魔女会有这么强啊？

　　如今，当这个家伙决定正式入驻到“威尔顿王国”这个小国的时候，该国的国王甚至在上层半神的指示下用最高的规格进行迎接，还送了这块小小的地皮，表明王国的善意。

　　此时，古堡之内。

　　“艾琳，你负责周边的警戒，任何人胆敢靠近此地一百米内，警告他们离开，无视警告并意图入侵的家伙，格杀勿论！”

　　“贝霖，你随我来。”

　　穿着颇有些邋遢的黑发少女，脸色病态般苍白，她在对这两个曾经有着半神实力、如今却是一具僵尸的女性下达了指令后，开始走进了那间温暖的房间，房间内壁炉燃烧得劈啪作响，周边墙壁的诸多壁灯燃烧着橘黄色的昏黄光亮。

　　敞开了本命魔导书，真名为“罗丽娜·尤菲”的这个魔女取出了道具以及恢复药剂，“贝霖，照旧。”

　　跌落在地的黑色衣物安静地摊开，罗丽娜挽起背后的秀发，扎成了一团。

　　很遗憾，表露出来的这具女性躯体绝非想象中的那么美妙，而是，触目惊心！

　　巨量的漆黑色伤口密密麻麻地排布在诸多区域，其中还有两道最为致命的伤口，一道贯穿了她的心脏，另外一道则是割开了她半边的喉咙，无论怎么看，这大量恐怖的伤口都不可能让一个人能够顺利地活下去才对。

　　然而，罗丽娜当下仍旧奇迹般地站在了这里。

　　如果说她曾经的战友拉娜是顺风顺水的话，那罗丽娜绝对是厄运缠身的倒霉鬼。

　　好不容易稳定了自己的情绪，能够坚强地面对一切，结果每去到一个地方，不久后必定会暴露身份，逼得她不得不大开杀戒，一路逃窜。

　　一直到了一个月前，竟是两个半神级别的可怕存在出手想要将其灭杀。

　　一夜之间，为了自保的罗丽娜施展出浑身解数，让长达半年积攒下来的初级骷髅全部出击，借用副职业“支配者”达成一次病毒式的丧尸大潮，彻底灭杀了整个小国三十万的人口，无人生还。

　　之所以能够在两个半神级别存在的手下存活，除却用这两个家伙的重要之人进行要挟以外，还要得益于“死灵法师”所特有的被动系天赋技能，“不死”，当初的罗丽娜可是十八级的魔导书等级，一共有着十八次的不死次数，这十八次几乎在这一场豪赌之中全部赌光了。

　　罗丽娜永远也忘不了那个恐怖的求生之夜，无论初级骷髅也好，大量的僵尸也罢，在这两个半神级别的面前是何等的无力。

　　真正决定着胜利的，实际上是最后一次濒死时的失控，罗丽娜很清楚，魔女的身体从一开始就绝对不简单，可她并没有想到这次失控会让她成为非人的存在，相比起她曾经目睹过的安·格纳斯还要恐怖。

　　后续虽然能够变回本体，但也留下了一个巨大的隐患，那就是这满身难以治愈的伤口。

　　总而言之，活是活下来了，但是已经离死不远。

　　“哎，”任由这个下属帮她割除掉部分无解的腐肉，一声不吭地忍受着强烈的痛苦，随后又感受着敷上恢复药剂时的酸爽，罗丽娜内心闪过了一丝绝望，“不死的这个被动，次数已经用完，下一次次数必须等我再升一级才有，好在这伤口借用卡莲留给我的恢复药剂可以暂时抑制住，愈合的迹象并不明显。”

　　“我也不知道我到底能支撑多久，可能无法完成我们之间的约定了吧。”

　　“对不起了，大家......”

　　失落到极点的罗丽娜，在这位下属帮她处理完伤口之后，稍稍靠在了床榻上，眼下她感到的不仅仅是肉体上的痛苦，还有心理上的。

　　“贝霖，今天的日期是？”

　　“......”

　　没有回应，僵尸是不会开口的，哪怕她身前是半神级别的存在。

　　罗丽娜寂寞地沉思了一会，“明天就是新年了吗？时间好快啊。”

　　孤单，寂寞，冷，还有饿。

　　“大家，一定要活下去，还没有到要放弃的时候，我一定会继续坚持下去！”

　　殊不知，西部大陆的另一边，依然聚在一起的另外三个魔女，佩姬三人，也同样刚刚经历了一场绝境......

　　【先发后改，差点赶不上今天的更新orz】



第2卷 死国之旅 : 第66章 彼此的守望

　　西部大陆，四圣太古森林外围，一处废弃了不知道多少年的神殿遗迹中。

　　两个聚集在篝火之前的魔女正借着这少有的温暖，驱散冬日的寒意。

　　“好冷！”

　　紧了紧身上的陈旧衣物，身段颇有些娇小的猫耳魔女雪莉发了声牢骚，巴不得整个人都趴到这篝火上去。

　　“是啊，雪都下了六天了，没有停下来的迹象，也是幸亏提前搜集了这么多的木柴，不然都不知道这几天要怎么过。”

　　另一个有着妖精族特征的魔女玛蒂尔达啃着手中的一小块干粮，那靓丽又带有些许污垢的瓜子脸上显露出了苦涩的笑意。

　　“不过也不能够坐吃山空，明日转移到其他地方的时候得顺便备多一些......是了，该和佩姬换班了吧？”

　　玛蒂尔达闻言计算了一下时间，“不用着急，还有一个小时，等下我出去接替他便罢，你的伤势有点重，多休息一阵子。”

　　“嗯，”猫耳魔女雪莉应了一声，靠在了墙壁上，又拉来了身边的一张毛毯，“佩姬他......”

　　“他没事，即便现在变了一番模样，他的意识还是清醒的，我们该担心的是我们自己。”

　　向来稳重的玛蒂尔达，敞开了身前的本命魔导书，取出了一本笔记本，在日期方面上钩多一划，算了算，才突然意识到，明天就是他们穿越到这个异世界以来的第一个新年。

　　这样的一种过年还真是一言难尽。

　　“玛蒂尔达，如果，我是说如果，如果有一天我也会变成佩姬这样，我能够像他这样子保持清醒意识吗？”

　　回想起近段时间以来多次濒临失控的情况，雪莉明显已经意识到这身为魔女的身体，并没有他们想象中的那么简单，光鲜亮丽的外表之下，他们的真正本质会是何等的丑陋。

　　“别想太多，早点睡，你只要把伤养好了，一切都会恢复正常的。”

　　玛蒂尔达悄声安慰道，随后在沉默中盘算起在今天的这一场厮杀之中到底缴获了多少的物资。

　　自从逃出了日不落帝国以后，这三个再次汇集起来的“中老年三人组”，一路往西部大陆进发，选择的路线都是较为偏僻的区域，日常需要用到的物资全部都是通过“被动抢劫”而来。

　　没办法，这个世界上似乎绝大部分有点实力的冒险者都知道魔女的存在，都知道魔女的身上藏有什么秘密，杀死他们就能够获得天大的好处。

　　可想而知，这一路上他们若是暴露身份会是怎样的下场，关键时刻如果妇人之仁，不杀戮果决的话，那迎接他们的就真的只有死亡。

　　好在，这三人上辈子都是有一定阅历的成年人，人生吃过不少的苦头，心理承受能力也并不会太差。

　　所以这一路走来虽然并不顺利，但好歹也支撑到了现在，更不会轻言放弃。

　　“今天干掉的这群冒险者，应该是这个小国出身，明日转移方向的话必须避开这个雷区，此外，听闻精灵王国那边已经混乱了好长一段时间，那个方向也是必须避开的，剩下的就只有娜迦王国的方向了吗？”

　　日复一日的生存压力，使得玛蒂尔达等人已经淡化了太多的思乡之情，或许是对于真正的大人而言，他们早就失去了年轻人应有的浪漫，剩下的只有现实与利益。

　　玛蒂尔达现在已经很少去回忆起曾经有过数面之缘的那群战友了，上辈子就看多了生老病死的他，来到这个残酷得有点夸张的世界以后，丝毫也不会怀疑那群分道扬镳的魔女可能已经死在了某一处的区域。

　　比起同情以及伤感，将不必要的情感浪费在“怀念”这种没有任何作用的事情上，他更为看重的是现在以及未来。

　　活在当下，活着才能完成曾经的那个约定，剩下的只要沿着目标不断地走下去即可。

　　“好，具体的路线就这么决定了。”

　　合上本命魔导书的时候，玛蒂尔达这才意识到雪莉已经沉沉睡去，他沉思了好一阵子，默默地给眼前的篝火添加了不少薪柴，这才起身走出这片狭小的区域。

　　外边狂风肆虐，夜晚八点左右的天空黑压压的一片，地上则是布满了厚厚的积雪。

　　仔细一看，还可以看到雪地里有大量的冒险者尸体，他们都被掩埋在这一片厚厚的积雪之下，触目惊心。

　　玛蒂尔达姚望了一眼远方的寂寥雪景，随后钻进旁边的这个小建筑，这间小屋有一个敞开的窗，可以正对面看到神殿遗迹外的异常动静，适合用来放哨，缺点就是太冷了。

　　小屋之内，一个人不人鬼不鬼的身影呆坐一旁，身前的篝火早已熄灭。

　　“佩姬？”

　　那头上长着双角的身影木讷地撇过头，露出了一张狰狞的黑色脸庞，一双浑浊的血红色兽眼也逐渐恢复清明。

　　“玛蒂尔达吗？”

　　“嗯，轮换的时间到了，你先进去休息。”

　　“不必了，接下来很长一段时间，我希望你们可以和我保持一定的距离。”

　　已经完全变了一番模样的佩姬撇过头，不敢看这个同伙的眼睛。

　　“为什么？”玛蒂尔达先是讶异，紧接着又察觉到了这个同伙那完全变成黑色触手的左手，似乎抓着什么生物的肢体。

　　也正是因为意识到玛蒂尔达的眼光，佩姬有些恐惧地掩饰了一下。

　　“你又......”

　　“我不得不这么做，想要在短时间内恢复伤势，吃掉这些家伙的尸体就是必须的，但是一旦接触了这个禁忌，我就可能会失控。玛蒂尔达，不要告诉雪莉，这段时间也不要让她再出手了，好吗？”

　　面对这近乎哀求的语气，玛蒂尔达的内心一阵痛苦，最终只是点了点头，“不要太过勉强了，有什么事都可以告诉我们，我们共同承受。”

　　不动声色地再次构筑起了一个新的篝火，让这昏黄的火光为这个小屋带来新的温暖。

　　“雪莉会失控，并且产生小部分变异的原因，找到了吗？”佩姬的身体已经感觉不到任何的冷暖了，他稍稍往一旁挪了几步，又转移了话题。

　　“并没有，初步怀疑可能与魔导书等级有关，等级越高，自己要是承受的伤势越重就越有可能激发这种变异的状态，雪莉只说他在变异的前一刻看到了一种无法描述的幻觉，那种幻觉让他陷入了疯狂。”

　　一如既往的闲聊，不一样的是这个话题相较以往蒙上了一层厚厚的阴霾，充斥着一股莫名的绝望气息。

　　......  .......  .......

　　日不落帝国，边境城市莫里城。

　　一切都是一如既往的和平与沉寂，不一样的是，今天的绝大部分帝国城市都会带有一丝喜庆的味道。

　　在新城区，这一片曾被一个邪恶魔女夷为平地的地界，现在已经被重新建成了一处繁华的商业街。

　　“三七酒馆”，作为莫里城新开张不到两个月的分店，今日虽是打烊，但店铺内部却是相当热闹。

　　酒馆的馆主兼冒险团团长的金发中年男人，拉莱纳斯，正在这里宴请众多的下属，满脸春光。

　　不得不说，今年是他最为成功的一年，不仅让自己的冒险团名声鹤起，更是在自己的家业之上赚取了不知道多少的财富，这其中他最为感谢的就是某个恩人的弟弟，莱纳·利特，以及另外十一位实力越来越强的超级打手。

　　在这温暖如春日的宴会厅上，穿着帅气晚礼服的东道主拉莱纳斯正举着红酒杯，步行在酒席之间，向诸位贵客一一敬酒。

　　很快地，他来到了这位有着蓝色秀发、穿着华丽长裙的少女身旁，“蕾姆小姐，明年的冒险团还要有劳你多多关照了！”

　　这位美女名为蕾姆，别看她的外表柔弱，实力却是强到难以置信，有传闻她的实力已经丝毫不逊色于任何的白金级冒险者，甚至已经有了和钻石级冒险者叫板的实力，当下正是冒险团最强的超级打手。

　　而围在蕾姆的身边，这十个穿着女仆服饰的各式美女，名字却是奇怪的“心宿一”到“心宿十”，有部分当下是拉莱纳斯名下的女佣。与蕾姆一样，这十个美女也全部是惊才艳艳之辈，实力绝对不是花瓶。

　　也正是基于对于强者的敬重，这帮女人也是少有地能够坐在正座上的贵客。

　　真名应该是“史莱姆”的这个美女，翘着温和的笑意进行回应，其他真名应当是“星宿”系列的美女们也同时举起了酒杯。

　　她们仿佛是这一场宴会的焦点那般，吸引了大量来自于男性的视线，可惜她们并不倾心于在场的任何一人。

　　“来年，还要有劳拉莱纳斯团长多多关照！”

　　史莱姆的声音优雅得如同天籁，半年以来，她不仅融入了帝国边境的这个社会，开始驻扎在原先造物主大人所提到的那个位置，更是逐渐磨炼到前所未有的强大。

　　当然，她并不会是仅仅止步于此，她还会更加地努力，她还有着更强的上限。

　　无论是史莱姆也好，还是这些星宿系列的女仆，她们都会永远效忠自己的造物主，永远等待着造物主大人回归迎接她们的那一天。

　　微笑着致意，拉莱纳斯继续迈步，来到了另外的一张宴席之前。

　　端坐在宴席上的青年穿着一身颇有些朴素的晚礼服、神情忧郁，名为“莱纳·利特”，是一个曾一度被悲伤击垮，然后又重新站了起来的男人。

　　“莱纳副团长，这杯酒，我敬你！”

　　双方一饮而尽，颇为畅快。

　　如今的莱纳其实已经找到了活下去的动力，他一直都在不遗余力地寻找着莱恩·利特曾经死去的真相，更是挽回了曾经大哥与嫂子贝蒂·安弗那一段破裂的感情。

　　好几个月前，自从知道嫂子贝蒂·安弗已经怀了莱恩·利特的孩子之后，他这个当弟弟的就第一时间登门拜访，这才避免了更多的悲剧。

　　“拉莱纳斯团长，谢谢！”

　　莱纳是真心的，即便他知道这个帅气的中年人是为了偿还曾经哥哥的恩情，才拉他一把，让他重新振作起来。

　　“都是自己人，咳，不用客气！”

　　拉莱纳斯拍了拍这位青年的肩膀，游离的视线又在远处的另一张酒席上稍作停留，故悄然靠近了莱纳，用微不可闻的声音说道，“西北角的那班人，是我原先家族派过来监视我的，他们可能会对蕾姆她们起了什么歹意，我不方便明说，可能还要有劳你通知一下蕾姆她们。”

　　“需要暗中处理掉？”

　　“可以，反正都是群没什么地位的底层人，见色眼开罢了。”

　　虽然知道蕾姆这十一人实力越来越强，但再强也不过是一个人类而已，总有阴沟里翻船的时候。

　　而并不知道自己已经被盯上了的史莱姆，心思却半点都没有在这酒席之上，而是充满了思念。

　　“要是造物主大人也在这里就好了，明明我能够享受这么多的美食，造物主却过得那么艰难，哎。”

　　有谁会知道，在这帝国本应是闻之色变的“赤夜洪流”，不知不觉间已经成为史莱姆最为期待的日子。

　　......  ......  ......

　　有人欢喜有人愁，在新一年到来之际，所有逃亡在外的魔女都面临着不尽相同的命运。

　　当那新年的钟声响起之时，维亚纳神权国边境可贝城的罗门诊所，李岚却处于二楼的“手术室”当中，为米拉小萝莉移植了新的信仰刻印，继续维系她的性命。

　　“原来如此，我还以为她都失去神格了，为何还能够活下来，没想到是你的手段，挺能干的嘛！我的仆人哟！”

　　神出鬼没的黑发羽辉突然从身后冒了出来，差点吓了李岚一跳。

　　这一段时间以来，这个真名为“黑暗女神”的家伙，没有用“你认识的是金羽辉还是银羽辉”这种手段来吓那个胆小而单纯的小萝莉了，而是直接借用魔力显形，以“黑化”的状态短时间出现在李岚的周遭。

　　对此，他也逐渐习惯了这个有点“蠢”的家伙。

　　“你吓到我了......”

　　“是要我怎么赔偿你是吧？是要钱，还是要......奴家的，这个，身体......”

　　吔屎啦，我对女人没兴趣，女人都没游戏好玩。

　　李岚很想这样子对这个诱惑他的家伙说道，但是为了顾及自己的风度，他还是木然着脸，“今晚怎么有兴致出现了？”

　　“因为有趣，你的手艺不错，这种美食很对我的胃口。”

　　“额，你不应该是有着类似于沙耶的那种味觉？”

　　“沙耶是什么？”

　　“额，没什么，你喜欢就好。”这个有点犯蠢的“女神”每一次出现都会带来不一样的话题，除了挑逗他，认为他很有趣以外，实际上能够打探到的情报还是有不少的，有不少情报更是他一辈子都别想知道的那种。

　　“我很感兴趣，你要是不说的话，说不定今晚我会夜袭你的哟！”

　　听不出有什么开玩笑的成分，李岚只能无奈地说道，“我故乡特有的一种游戏，准确地说是猎奇向文字游戏，没啥好玩的，跟看小说差不多，除此之外还有其他的很多类似游戏，俗称‘黄油’，受众很小。”

　　比划了一番，简单地说明了“电脑”的类似模样，反正能够在这个世界说出来的大致内容，他都描述了一番，也不知道这个家伙到底听不听得懂，虽然很有可能是对牛弹琴。

　　“还有这种操作？用雷电元素作为发动能源，然后构造出一个平面上的世界？”

　　“你不是见多识广么？”李岚这就好奇了，这个家伙可是高高在上的神明，去过诸天世界，什么文明没见过？应该知道什么是电脑，什么是现代娱乐吧？

　　“废话，我要是见多识广，现在还用得着无聊成这个样子？”

　　看样子是真的没有见过所谓的电脑，想想好像也正常，对于这些神明而言，人类的一百年对于祂们来说不过是沧海一粟，转眼就过去，电脑的发展史也就一百年，而娱乐的爆发只不过是二三十年的时间罢了，这个神祇不知道也是正常。

　　“可惜，要是有机会真得让你见识一下，”随口应了一声，李岚为米拉整理好衣着，看着这个小家伙那恢复平缓的表情，他这才松了口气，“是了，你刚刚过来的时候，有提到神格......”

　　“想知道吗？”身后这个黑发羽辉又一次舔了一下嘴唇，翘起了狞笑，“求我啊！”

　　“.....”李岚沉默了一会，“一边凉快去，有机会也不带你见识一下什么是真正的娱乐了！”

　　这个黑发羽辉还真是让人感到莫名的火大，你说她蠢嘛，挑逗还真有那么一套，而且还隐隐约约有那么一点女王范，可说她不蠢嘛，很多时候又好像是直脑筋，一点情商都没。

　　“切，大丈夫能屈能伸，你连屈都做不到还怎么伸？来，我来教教你！”

　　纤细的小手，拉住了李岚背后的衣角，在他稍稍撇过头的那一刻，看到的却是一张泪眼汪汪的美丽脸庞，梨花带雨，可怜楚楚。

　　“主人，请不要抛弃我，求求你，满足我的愿望，好吗？”

　　就差嘤嘤嘤三个字，李岚白了这个家伙一眼，“太浮夸了！这种演技不合格！”

　　“啧——”

　　瞬间变脸，这个家伙无敌了！

　　“算了，本座心情好，告诉你是无妨，不过！接下来每天晚上你都必须给我讲故事，哄我入睡！否则我们没完！”

　　有你这样子提理由的吗？李岚冷冷地说道，“无理取闹！”

　　突然有种这个家伙是熊孩子的错觉，这个家伙那永恒的年纪是活到什么去了？

　　“神格是什么？准确地说，就是真神的本源之血，象征着疯狂与毁灭的黑暗之血，是任何智慧生物只要沾染上了就会陷入狂乱的存在。换个形容便是，高等生物的血，对于低等生物而言就是剧毒。”

　　李岚也是第一次详细地知道所谓的神格是什么，他恍然大悟，心道，“也就是平常生物书中所说的，排斥反应吗？”

　　“实际上，真神本身并没有所谓的神格的概念，真神的本体是不死不灭的，会受伤，但是永远不会死亡，祂们会一直伴随着这个宇宙存在下去。神格，是真神对于自己的高等创造物的馈赠，该创造物只有融合真神的极小部分肉体，才能够承受来自于黑暗之血的力量。所有承受了神格的存在，在世间被称之为‘神’，拥有了最强大的肉体以及某种程度上不死特性。”

　　“但是，请注意，神格对于‘神’来说，就相当于心脏的存在，失去神格对于‘神’来说究竟意味着什么？”



第2卷 死国之旅 : 第67章 新的合作协议

　　“失去神格，意味着死亡？”

　　“可以这么理解，只要是活着的万物皆有灵魂，灵魂便是精神能量。失去神格的神并不会在第一时间完全死亡，他们的灵魂尚且可以让他们的肉体再支撑一段时间，但死亡对于他们而言不过是时间问题罢了。”

　　黑发羽辉罢了罢手，“想要杀死一个神是很简单的，重创他们的神格即可，一旦失去了神格的这个核心，他们的身体就会迅速衰败，然后在一周之内彻底死去。就我所知道的上古时代，神的陨落也有快慢之分，主要看的还是意志，意志越坚定灵魂就越能够激发出自身的潜力，然后在失去神格之后支撑更长的时间。”

　　“当然，这个小家伙不同，作为被真神创造出来的特别存在，就算失去神格她最多也能够存活一年的时间，一年之后身体必将彻底崩溃。一年，指的是她一年之内不再动用自己的力量，一旦动用了，立即死亡。而我好奇的就在这一点了，她的身体，在失去神格之后已经不止一次使用自身的力量了吧？为何她还能活得好好的呢？不可思议！”

　　“很不可思议！太不可思议了！很有趣啊，我很想知道！你究竟是怎么做到的？你是如何制造出能够代替神格的这种事物的？不，并不能够代替神格，你所制造的这种东西，等同于薪柴，能够在她的生命之火即将熄灭之前继续给她续上。”

　　“只可惜，由于不是真正神格的替代品，所以她身体会持续崩溃下去，而你所添加的薪火，也终有一天会累积成为最惨烈的痛苦，你该不会以为你所制造的事物会在她体内被燃烧殆尽吧？”

　　“不可能的事，物质是守恒的，能量在发挥完之后，薪柴燃烧殆尽之余必定残留有杂质，就像一个炉子那般，越来越多的灰烬只会堵住进气口，直到最后彻底夺走所有希望的火光。在没有灰烬堵住的时候，她尚且可以焕发出璀璨的光辉，可一旦所有的希望都被堵住，她会怎么样？”

　　“死？没有那么轻松，她会死得很痛苦，死得那一刻也会沦为毫无尊严的废物。这么一想，还真是令人愉悦呢？哈哈哈，来了！来了！一直想看看你这副表情，这副伤心绝望又无能为力的表情......”

　　不小心对这一系列的话语表现出伤感的李岚，闻言只是深吸了一口气，缓和了一下心中的抑郁情绪，“废话真多！”

　　忍不住抬手捏了一下这个黑发羽辉的脸颊，传导而来的是难以置信的彻骨冰凉。

　　“你.......你......无礼的家伙！”

　　那看好戏一样的欠揍狞笑一下子消失了，这个矮小的家伙后退了两步。

　　“那么，有没有什么办法可以救她？你知道的吧？”

　　“当然，”黑发羽辉的双手交叉在身前，颇有些趾高气扬地说道，“失去神格，想要解决问题不是很简单的事吗？再次在她的体内植入神格不就行了？”

　　你这不是废话？

　　“神格，要在哪里搞到？”

　　“当然是真神啦，上古时代的众神，无论哪个都好，都可以追溯到其背后的真神。注意，每一个神祇的神格，都有对应本源，必须植入同源的神格才能够协调其身体的稳定性。也就是说，想要救这个小家伙，还需要创造她的真神出手。”

　　这话给李岚一种“何不食肉糜”的味道，他有些无奈，“真神是无法降临这个世界的吧？”

　　“当然，所以她死定啦，从一开始就没有任何可以救她的方法，就算我的本体降临也不行。真神的血不是可以随随便便接触的存在，所以我也无能为力。”

　　真是服了，从一开始就说没有办法不就得了？还偏要卖一个关子，拐着弯否定，为的就是看他那绝望的表情？

　　“算了，你们这些所谓的真神太不靠谱，我还不如指望自己。”

　　“啧，你还真的想要救她啊？你会后悔的，我跟你讲，虽说本神不是什么全知全能的存在，但好歹这一段时间以来也算是勉强理清了这个现世究竟发生过什么，见识了诸多智慧生物的短视以及贪婪，”黑发羽辉摇了摇头，“关于她的身份，她自己不愿意说，不代表我不能够提醒你一声，她是你的仇人，这么说你就知道自己的行为有多么愚蠢了。”

　　“仇人？”突如其来的惊愕词语，使得李岚变了脸色，脑海中的大量思绪也开始往那一直以来都在逃避的方向发展。

　　“不错，就是仇人，你总有一天会知道的，前提是你能够活到那个时候的话，”

　　黑发羽辉翘起了玩味的笑意，也是见好就收，“看来时间不够了，这一次的情报就透露这么多，下一次记得给我讲故事哄我入睡！”

　　又一次化作黑烟，消散得无影无踪，整个空间之内又只剩下李岚一人，在死寂中默默地守着这张床榻。

　　“仇人吗？”

　　经过这么长时间的相处，要说李岚没有隐隐约约地猜测到米拉小萝莉会是什么样的身份，那是不可能的一件事。

　　诸多的情报，一直都在指明，这样一个“老古董”极有可能会是传闻中真正的神级存在，上古神话时代的终结者，使徒。

　　使徒，对于这个世界而言并不是一个善良的词汇，所代表的就是“邪恶”，他们与所谓的“赤夜洪流”相关，会在每一个满月之夜对这个世界已经丧生的魔物进行补充，达成魔物数量的平衡。

　　其中，如果真的有一个使徒与李岚存在着仇怨的话，那么这个使徒必定是......

　　难以接受，不，是无法接受！

　　近乎半年的接触，朝夕相处，这个安静的小家伙一直都没有表现出任何的恶意，她的眼眸深处经常暗含着哀伤，她有着与正常人一样的喜怒哀乐，她很乐意于帮助李岚任何事，像一个小孩子一样依赖着他，这样的一个少女怎么可能会是使徒？

　　怎么可能会是曾经害死了魔女序号93以及序号94两个前辈的那个使徒？

　　“哎......”

　　心情无比复杂，起身的李岚最终还是将内心的猜疑掩埋在了深处，“她的寿命只剩下半年了，无论于公于私，就是她真正拯救过我的这么多次来看，这份恩情我都是无论如何也必须偿还的。并且，真正出手杀死了序号93以及序号94前辈的，恐怕是另有其人。”

　　那蓝水晶一般的冰蓝色毛发，迄今还储存在李岚的魔导书当中，冤有头债有主，哪怕真要复仇也要一个一个来，先做掉这冰蓝色毛发的拥有者，再想方设法宰了其幕后指使之人。

　　......  .......  .......

　　新历10004年1月8日，维亚纳神权国的边境可贝城一如既往的和平，但是在这一天，黑暗教团的新晋大主教克里斯蒂安，却是于深夜时分秘密来到罗门诊所，与李岚进行了一场长达三个小时的会谈。

　　会谈中的主角有着三方，一方是李岚以及拉克希思两人，一方是大主教克里斯蒂安以及他的一个亲信，一个全程不开口的中年大叔，最后一方是久违的猪头兽人奥斯丁·鲁恩以及肌肉精灵美女丽贝卡，也就是西内佣兵团所属势力。

　　会谈当中，克里斯蒂安没有丝毫的废话，直接就切入了主题，“据闻罗门医生对于日不落帝国的科技有所研究，研究到什么程度，今日请我们前来可否明说？”

　　“不，我的研究并不深，研究方面其实一直都是拉克希思在做。”

　　在李岚的示意下，拉克希思取出了大量的图纸以及手写的书籍材料，让这位“新官上任”的克里斯蒂安大主教进行过目。

　　却见这些图纸有的是关于“蒸汽步枪”的设计样式，有的是各类子弹的设计样式，还有的是“蒸汽机车”、“魔晶巨炮”之类的设计样式。除此之外，就连更为深奥的“空中巨舰”都有。

　　一件工业成品，所需要用到的不只是大量的原材料，还需要各式各样的产业链，是所有现代工业都绕不过去的门槛。

　　眼下虽然有着大量的设计图、设计原理，可如果没有相关的人才支撑、财力支撑，就根本走不下去。

　　科技的革新，永远都不是一朝一夕就能搞定的事。

　　克里斯蒂安翻阅了很久，相关的设计原理他是看不懂，但是这些资料中所提到的各种素材，却绝对不是一个小数目。

　　“制作各式蒸汽枪支，就需要用到各类金属矿，如果找不到金属矿，那么晶体类魔物的尸体就是必备的，晶体类魔物目前主要集中在神权国的另一个边境城市，那个城市现在也在至高二十七人之一的露西亚拉统领下，我虽然可以接触到那边，但是量太大的话必定会引起怀疑，这对于我而言并不是很好。”

　　“看来，如果真的要以帝国的科技作为起步，在晶体类魔物材料方面的交易就只能用少量多批的形式，或者直接考虑从黑市入手。除此之外，其他的魔物材料也是很大的一个麻烦，以边境可贝城的黑暗教团分部来看，现在的财政压根没办法支撑。”

　　短短不到半个小时的时间，这个老练的中年人就已经知晓了一切的来龙去脉，就连具体的头绪也有了。

　　“感谢罗门医生的协助，敢问罗门医生可有什么建议？”

　　李岚饶了饶头，其实他对于状况了解并不多，简直就是井底之蛙，说不出什么，眼下他也只能够根据上辈子的经历简单地叙述了一会，“人才的储备最为重要，我个人是觉得一切需要以人为本。先找信得过的来拉克希思这里进行学习吧，产业之类的可以再分化，然后下放给底层的民众。除却一些核心的需要亲力亲为以外，其他一些基础的零部件完全可以以雇佣的形式交付给底层人来做。“

　　正所谓“术业有专攻”，一切还是得让专业的来，地球的现代社会就是一个分工合作的国际化社会，还是值得参考的。

　　“我明白了，三天后，我会秘密派遣六个年轻人过来这里学习，届时将会以患者的名义前来。放心，所有涉及到核心事项的人员，都不仅仅会是下毒誓这么简单。”

　　至于零部件的生产，实际上克里斯蒂安已经有了新的谋划，任何智慧生物的工作效率终究是比不过召唤物以及机器的，只要产业分工完毕，形成规模，效率问题反倒很好解决。

　　目前最大的问题，是钱！

　　除却上交给上面的税收以外，克里斯蒂安还得考虑如何掩人耳目进行中饱私囊，必须偷税漏税进行额外的补贴，钱从来都不是大风刮来的，而是用各种方式赚来的，哪怕做假账，也必须得有真本事才行。

　　“这个待以后再行考虑，现在边境可贝城因为第六使徒的存在还不稳定。因为兰德尔王子的死，王室高层与教团高层多次动过杀意，想要动区域内的帝国势力，最终却因为过于忌惮而作罢。这个混乱的局势，或许得等到第六使徒离去才会好转，在此期间我需要做的只有事先进行诸多方面的准备。”

　　“而且，想要对付神权国，想要对付那至高的二十七人，如果不借助帝国的科技是一定做不到的。在此之前无论花多少的时间，我都必须一直蛰伏下去。”

　　有了定论的克里斯蒂安，在沉默中策划好了初步的计划，紧接着又开口问道“丽贝卡副团长，你们那边是否接受暗杀任务？”

　　提到暗杀，丽贝卡这个精灵立即就想起了下属托马斯那三个家伙，之前就连原团长伍德·安纳森都死得没人知道，如果是他们出手的话肯定事半功倍吧？问题在于，他们是罗门·海德拉医生这边的人，这方面的任务他们怕是不会轻易接受。

　　“需要看目标，地位过高的我们并不会犯险，而且，也并不是每一个的暗杀任务都会接，需要看人员调配。”

　　丽贝卡虽然是西内佣兵团的副团长，但在团内却是掌握了很大的话语权，比起真正的兽人团长奥斯丁·鲁恩还要靠谱，现在交接方面的事项基本都是交给她了。

　　“需要暗杀掉的人，基本都是这可贝城有头有脸的人物，无论王室还是黑暗教团亦或贵族，做掉他们为的就是打破现在的局势，诸多实力垄断魔物区域很久了，我认为需要有竞争才行，然后扶持更多类似你们的佣兵团势力起来。”

　　换而言之，克里斯蒂安想要只属于他的势力，逐步取代掉现有的所有势力，这是一件很长远的事，急不得。

　　“我明白了，这方面，还请给我们一点时间，需要内部协商。”

　　“没问题，我期待你们的答复。”

　　克里斯蒂安点了点头。

　　随后，三方的会谈持续了两个多小时，直到下方的异常动静，打断了他们。

　　“丽贝卡姐姐，罗门大人，外......外面来了一个很凶的家伙！”

　　苏珊刚从楼梯口冒头，就可以看到她那慌张失措的恐惧表情。

　　“嗯？”

　　李岚悄然起身，“没事，你们继续，我下去应付一番，很快就上来。”

　　走下楼梯的那一刻，一直以来都躲起来的米拉小萝莉以及羽辉小萝莉少有地全部聚集到他身边。

　　他的内心开始涌起了一丝不妙的预感。

　　“奇怪，我认识的人不多了，来的究竟会是谁呢？”



第2卷 死国之旅 : 第68章 半神

　　这个世界的绝大部分国度、部落，都建立在众神所遗留下来的神殿遗迹之上，更有0大量的传说指明，这些神殿遗迹实际上便是众神生前自身领域的一部分。

　　只有众神的领域才能够给万物提供庇护，才能够阻挡那足以灭世的蠕动黑暗。

　　但是，在东部大陆黎明之地上，却有一个国度与众不同，那便是维亚纳神权国。

　　一个原本信仰着冥府女神，后续却被女神逐出了领域的可悲国度，这个国度的所有居民都来源于神话时代最强的国度之一，死国。

　　作为死国出身的人类而言，最大的特点就是他们天生拥有着庞大的精神能量，这股精神能量不同于灵魂层面“魔力”，而是有着一定独立意识的古怪力量，能够以黑色人形的状态显现出来，被称之为“灵体”亦或是“鬼体”。

　　也正是因为这种特殊体质的强大，使得他们单独一人就可以奴役大量的“怨魂”，成为以一敌百的可怕存在。

　　然而，这种强大的血统，却在他们被逐出了冥府女神的领域之后被逐渐地稀释，一直到了一万年后的今天，绝大部分的维亚纳神权国原住民早已无法重拾那神话时代的荣光，他们几乎都已经泯为众人，与普通的人类并无太大的区别。

　　遥想一万年之前的神话时代，但凡死国出生的人，起点便是半神境界的强者，威名赫赫，那会沦落到今日这般？

　　维亚纳神权国《纪元秘闻》记载，冥府女神认为人类终究是贪婪的，为了力量可以不惜一切代价，哪怕是自己的信仰之神也会背叛，她对人类失望透顶，所以才会将所有的人类逐出了自己的乐园，任其自生自灭。

　　然而，冥府女神却将“魔女召唤”这一系列真正的希望，留给了这个世界的诸多大国，这对于死国人类而言无疑是一场莫大背叛。

　　正是因为这一场“真正”的背叛，使得冥府女神的信仰完全断绝，使得更名为“维亚纳神权国”的新国度在史前投入了一个不知名邪神的怀抱。

　　这名邪神，被誉为“黑暗女神”，有着“莎布·尼古拉丝”的名讳，祂赐予了维亚纳神权国以生存的希望，用祂所特有的生死领域庇佑着整个庞大的国度，让维亚纳神权国没有在国力低迷的时候被时代所吞噬，苟延残喘了上万年。

　　即便众多的民众对于这个邪神的存在更多是感到恐惧，但是对于维亚纳神权国黑暗教团的部分狂信徒而言，却不是这样。

　　他们发自内心地歌颂这个从未现身过的神祇，每天都在疯狂地祈祷，愿意将自己生命中的一切奉献给这位伟大的神祇，他们视能够亲眼目睹神的降临作为一生当中最高的荣耀。

　　毫无疑问，他们仿佛已经成为了神祇的傀儡，是疯子一般的存在。

　　露西亚拉，维亚纳神权国黑暗教团的大主教，至高二十七半神之一，一个曾经参与过猎杀超深渊魔物芬里尔以及重伤的第六使徒卡拉米提的强者，她独立统领着整个维亚纳神权国的南部区域，在神权国有着极高的威望。

　　这个有着上千岁年纪的强者便是黑暗女神的狂信徒，也是当下唯一一名半神境界的狂信徒。

　　在她的眼中，什么狗屁民族大义，国家大义，在黑暗女神的面前都必须统统靠边站，为了向黑暗女神献上一切，她甚至终身未嫁，发誓就连这副身躯也必将是黑暗女神所有。

　　实际上她一直都知道，这个国度真正属于黑暗女神狂信徒的并不多，绝大部分的信众不过是挂羊头卖狗肉罢了。

　　否则，在黑暗女神失踪的这么久以来，为何整个高层会如此不着急？有部分高层，甚至还因为黑暗女神的消失而感到庆幸，庆幸这个国家摆脱了这位邪恶神祇的控制。

　　理由很简单，那蠕动的黑暗如今还是被隔绝在外，少了这个黑暗女神也没有丝毫的变化。

　　“伟大的主啊，您究竟在哪？”

　　长时间以来的寻觅未果，使得这个少有地变得迷惘的强者陷入了患得患失当中，整个人也是浑浑噩噩。

　　当下，在边境可贝城上漫无目的地乱逛的她，身上依旧穿着那一身代表着她的大主教身份的白色长袍服饰，掩埋在纯白兜帽之下的脸孔满是悲怆与失落。

　　半神级别的至强者与普通的人类不同，他们都拥有着一个极为特别的气场，他们的喜怒哀乐都会产生一定程度上的环境变化。

　　好在，无论在哪个国度，半神级别的存在都是绝对不能够轻易出手的，他们的力量是如此的强大，喜怒哀乐都会影响环境，更别说是真正出手了，他们的一旦出手就肯定会在一定程度上大范围改变地貌，不容小觑。

　　当下，正是因为露西亚拉的低落情绪，使得她周边的黑暗不断地扭曲了起来，也庆幸现在已经是深夜时分，长街上空无一人，才不至于吓到诸多的智慧生物。

　　“伟大的主啊，为何不回应您的子民的祈求？”

　　低声嘀咕着，脑海中迷迷糊糊的记忆回到了极为久远之前，她曾置身于黑暗地狱中，只能够在绝望与恐惧中不断地祈祷，而响应了她的祈求的，仅仅只有那位伟大的神祇，祂赐予了她活着的希望，也赐予了她前所未有的力量......

　　“伟大的主啊，一切都是我的错，我无法祈求您的原谅，但能否恳请您对我降下神罚！让我不再这么痛苦！”

　　她本该知道的，那位有着“剑圣”名讳的男人柯尼迪克，之所以带着十六王子兰德尔来到可贝城，为的就是谋划让黑暗女神降临，然后借机夺取黑暗女神的力量，可惜她作为一名狂信者却被上面的无数人蒙在鼓里，一直到事发之后才知晓了一切的缘由。

　　哪怕她再怎么愤怒，事后却也一直身不由己，只能想方设法地去弥补这个过失。

　　遗憾的是，黑暗女神恐怕是永远地消失了，再也不会回来了。

　　痛苦、失落、自责，使得这个本该高高在上的大主教失魂落魄地走着，随着本能走得像是行尸走肉那般。

　　倏然，她的灵魂似乎嗅到了什么！

　　那是，希望的味道！

　　她仿佛看到了光明！光明就在前方！

　　蓦然惊醒，沉沦的记忆开始散去，大脑也恢复了意识，露西亚拉终于看清了这里是什么地界。

　　“罗门诊所？！”

　　记忆回到了当初参与剿灭第六使徒卡拉米提的时候，当时帝国一方的那个女人，就在死在这附近。如若不是基于对于黑暗女神的崇拜，恐怕当时的她不会恪守礼节，就那样子离去。这要换做另一个半神过来，怕是直接将这片区域夷为平地了，就是毁灭生死领域之外的人也在所不惜。

　　“我怎么会来这里？”

　　疑惑之余，半神境界所特有的灵魂感知往外散开，刹那之间，有一股强烈的恶寒涌上了她的心头，这竟是一个连半神级存在的她都感到恐惧的气息，那股气息就像一个巨大的螺旋漩涡，给她一种强烈的熟悉感！

　　“第六使徒，卡拉米提！”

　　反应过来的她，瞬间如临大敌，她居然忘了这一点，使徒卡拉米提就在这一带！但凡驻扎在这一代、有点见识的强者都知道的！他们都在等待这个使徒的大限来临，再夺取这个使徒的尸体，研究超越上古众神的真正秘密！

　　“不，不止是第六使徒卡拉米提......”

　　这其中还有黑暗女神的气息！

　　诧异，极度的诧异，使得这个散发着浓烈敌意的强者少有地变了脸色。

　　“伟大的主居然在这里？怎么可能在这里？”

　　本应就此离去的露西亚拉，终究还是神使鬼差地上前了，抬手扣响了这一扇门扉，她在渴望着，她毕生都在追寻神的步伐，只要能够见到自己一生所崇敬的神祇，哪怕今天就此死去又算得了什么？！

　　“伟大的主就在这里！祂可能是受到了第六使徒卡拉米提的挟持，祂有危险，我必须救祂，现在我必须弄清这一切的虚实！”

　　......  ......  ......

　　“来了！来了！”

　　在下方负责守夜的肌肉精灵苏珊，在听到好一阵的敲门声之后，最后还是壮着胆子开门了。

　　毕竟，据说笼罩了整个维亚纳神权国的生死领域早就消失得无影无踪，眼下的这些敲门声倒也不是什么鬼魂所为，而是真真正正活着的生物吧？

　　开门的刹那之间，仿佛看到了无穷无尽的黑暗那般，令人感到莫名的惊惧。而随着逐渐清晰的视野，苏珊的身前出现了一个极度阴沉的女人，哪怕这个女人矮她一个头，她都感觉像是见到一座无法攀登的高山，扑面而来的巨大压迫力使得她忍不住后退了一步。

　　“你......你是哪位？”

　　苏珊感到口干舌燥，强烈的恐惧充斥着她的内心，这是一种从未有过的体验，哪怕曾经面对着实力恐怖的帝国少将阿诺德·霍普金斯，她都没有这么害怕过。

　　就好似，现在面对的这个家伙是非人的存在，是更为高等的生物那般！

　　女人没有说话，她就默默地站在门口，敞露出来的下半脸面没有任何的表情，也看不出到底是在想什么。

　　“让这里的主人出来见我。”

　　女人发出了银铃般的声音，这声音带着杀意与冰冷，此外，她好像是扎根在了门口一样，看似不肯进屋，实则堵住了这里所有人的去路。

　　她的戒备，已经达到了顶点，不容小觑。

　　就在看到这个女人的瞬间，同样处在一楼的托马斯、科滋莫、黛比三人猛地站了起来，他们的本体便是“魔物”，比正常的智慧生物更能够感知到对手的强弱，在察觉到眼前这个女人深不可测过后，他们全都如临大敌，额头开始因为惊悚而冒出了冷汗。

　　“不是对手，就算现在的造物主大人出手，也绝对不是这个家伙的对手！”

　　第一时间有了判断，在不知道这个女人是敌是友的情况下，托马斯向科滋莫打了个眼色，两人顿时有了一种视死如归的表情。

　　托马斯快步上前，朝苏珊说道，“苏珊小姐，你先上去通知罗门大人，下面我们看着。”

　　同时反应过来的黛比，不动声色地跟在了苏珊身后，两人快步上了二楼......

　　李岚在下楼梯的时候，没想到羽辉和米拉会少有地直接跟在了他的身边，而本该在一楼的黛比则是紧紧跟在苏珊的身后。

　　“造物主大人，来者不善，是否要......”

　　黛比低声说道，她的意思是想要这位造物主大人时机不对的话立即伙同其他人就此逃走，毕竟来的这个家伙真的强到没谱。

　　“无妨，过去看看。”

　　李岚是想着，如果是敌人的话，恐怕不会这么好声好气地在下面等他，虽说现在都不知道深夜几点了，对方是否真是有事相求也不好说。

　　殊不知，跟在他身边的米拉以及羽辉实际上是各有心思。

　　米拉是察觉到外面的来者，便是曾经杀害她的下属超深渊魔物芬里尔的凶手之一，好歹也是有着半神实力的恐怖强者，如若出手，这个魔女必死无疑，她眼下想跟在这个魔女的身边，最大的原因就是想要保住他，必要时刻，她甚至有了完全牺牲掉自己的觉悟。

　　而羽辉，却是被她体内的一个强大意志所授意，打算借机下去打发掉这个烦人的家伙。

　　再怎么说，黑暗女神曾经也是高高在上的存在，不知道响应过多少人的祈求，而那些不断地祈求而且不断地变强的家伙，她也是知道得一清二楚。这其中就有一个烦到让她难以忍受的奇葩，这个奇葩玩意他马的无论吃饭睡觉上厕所都要找她这个神祇进行祷告，这他马不是有病么？

　　还怕她听不到一样，时刻唠叨着也就算了，还特意搞了特殊的祈祷仪式，不止一次在实验着能不能与她这个伟大的存在联系不联系得上。

　　如果说，这个古老意志的降临真的带着杀意的话，那她下来最想干的一件事就是立即做掉这个烦人的舔狗。

　　太恶心了！

　　好不容易被禁锢在了这个身躯当中，脱离了这个奇葩的烦人祈求，现在这奇葩居然再次找上门？这不是阴魂不散是什么？

　　数分钟后，李岚已经带着米拉以及羽辉来到了一楼，示意托马斯以及科滋莫退到一边。

　　不得不说，在看到这个女人的瞬间，李岚的内心也是涌起了难以遏制的恐惧，好在他及时发动了牧师特有的天赋技能“勇气”，很快变得镇定下来，一方面好奇着这个女人的身份，另一方面却是开口问道。

　　“你好，我是这里的主人，你找哪位？”

　　女人没有反应，她的视线似乎在屋内的众人一一掠过，最后彻底锁定在了羽辉小萝莉身上，然后无视了所有人。

　　抬起的脚步快如闪电，随着半跪的身姿，虔诚的祈求仪式熟悉得令人惊慌。

　　“伟大的主啊！您虔诚的信徒终于找到您了！”

　　“额......”

　　羽辉的半边身体稍稍扭曲，化作了白发羽辉，那被抓住的左手像是触电般恶心地颤抖了一番，“滚一边去，无礼的家伙！”

　　沃特？

　　李岚看着这景象，顿时懵了。



第2卷 死国之旅 : 第69章 狂信徒的奇葩脑回路

　　什么是狂信徒？

　　那半跪甚至近乎匍匐在地的祈求身姿，搭配掩埋在纯白色兜帽底下的疯狂笑容，配合像是捧着希望太阳那般抬起的纤细双手，这个虔诚而又无比狂热的可怕之人，已然成为了狂信徒中的极品。

　　她的眼中已经容不下任何的人，她的注意力已经完全集中在了这个伟大神祇的身上，犹如一名激情四射的御前护卫，等待着伟大神祇的号令。

　　毫无疑问，眼下别说是让她滚到一边，就是让她在这里自裁她也一定会照做无误。

　　“赞美伟大的主！”

　　愉悦，前所未有的愉悦！

　　仅仅只是因为这位伟大的主短短的一个“滚”字，就让她的情绪飙升到了极致，一股从未有过的兴奋感充斥了她的内心。

　　“这个家伙是个傻子吗？不，按我上辈子的记忆来说，这简直就是抖M啊！太可怕了这种人！”

　　李岚已经无法插嘴眼前这诡异的情况了，他张了张口，想要提醒这个女人你太浮夸了，但是又不知从什么地方开始吐槽。

　　这个家伙开口闭口就是伟大的主，然后各种歌颂的语言，甚至就和“你是我的光，你是我的太阳”一样烂俗肉麻，再结合刚刚第一眼看到时的那种严肃、那种惊悚，简直就是判若两人，让李岚产生了自己是不是在做梦的不真切错觉。

　　“我的仆人哟，帮我关下门，这被人看到了可不好。”

　　显露出黑暗女神特征的羽辉，挤到了李岚的身边，有点害怕地靠在他的背后，又提醒了一声。

　　你不要过来啊！

　　一瞬间，李岚感受到了一股强烈的杀意，这股杀意让他浑身冰凉，这股杀意名为嫉妒，嫉妒到巴不得马上砍死他，取而代之。

　　悄然关上门，任由这个进屋的阴沉女人站在一边，李岚很想拉开身边这个躲在他身后的可恶家伙，结果这个家伙死死地抓住他的衣角，就是不松手，“可恶！别拉我下水！她是找你的！”

　　“我知道。”

　　“你不是高高在上的黑暗女神吗？你干嘛躲着她？你倒是光明正大地走出来啊？”

　　“你不懂！”

　　“废话，我怎么可能懂？”

　　两人用眼神暗中交流了一阵子，结果就是各自翻了个白眼，李岚还真奈何不了这个乱来的家伙。

　　“伟大的主啊，您不是已经有了我这个虔诚的仆人了吗？为什么还有第三者？！她是谁？！”

　　嫉妒，毫无疑问的，现在的这种感情就是嫉妒，嫉妒之余还有羡慕。

　　对于女神的狂信徒而言，每一位穷极一生都在祈求着女神的降临，祈求着能够亲自服侍自己所尊敬的女神，可如今守护女神身边的却不是自己？这算什么？

　　露西亚拉那狂热的表情终于逐渐趋于平静，混乱的大脑也变得条理清晰，在问出这句话的数秒之后，她才在心中大呼一声，“大意了！”

　　刚刚的她，所有的注意力都被女神的出现所夺走，正好似“热恋中的男女都是智杖”那样子，不会注意到女神之外的任何人。

　　当下，正是这股对于这个精灵族特征的女人的嫉妒，使得她在冷静下来的时候恢复了过往的古井无波。

　　“罗门诊所的主人，罗门·海德拉，北部蛮荒之地过来的暗精灵王族，有着三个来历不明的随从，以及两个女儿。她与已经死去的伊凡·汉克子爵有着不小的联系，至少从黑暗教团的调查来看，目前只知道这个女人在制作药物方面很有一套，而在伊凡死后，这方面上的交易也转移到了黑暗教团之上，目前正是由新任大主教克里斯蒂安所负责。”

　　“克里斯蒂安，这个人很有本事，实力的进步也太过蹊跷。但是，眼下，女神的狂信者也所剩不多，上层意图从诸多方面削弱我的影响力，所以我不得不重用这名新任大主教，甚至在某些层面上还必须包庇他。”

　　“这个先且不提，现在的情况太奇怪了！罗门·海德拉，先前只知道这个家伙的一个女儿有着第六使徒卡拉米提的嫌疑，可没想到，她的另一个女儿会是伟大的主？这是怎么一回事？我主是被挟持了吗？不！会这样子怀疑是对我主的大不敬！主是全知全能的存在，这个世界上至高无上的无敌存在！她怎么可能会被挟持？她之所以会在这里是因为......是了！是了！一定是这样！绝对是这样！”

　　“主在下一盘大棋！实际上不是主被挟持！而是主挟持了这里的所有人！”

　　谁都不知道这个阴沉无比的女人脑海中究竟精彩成什么样子，面对她这“第三者”的质问，“黑暗女神”反倒是翘起了玩味的笑意，颇有些妖娆地依偎在李岚的背后，“神的仆从永远不可能只有一个！别说是这个小小的精灵，就是大地上的一切，我全都要！”

　　“原来如此，主此次的降临，就是为了......”

　　露西亚拉闻言大脑又一次被愉悦所充斥，发热得再次失去理智。

　　“桀桀桀，不错！在我脑中只有一个最为简单的想法，只有一个，那就是，取得胜利！然后支配一切！”

　　李岚脸色有点阴沉，他闻言想起了一周前这个家伙提到过，下次出现必须给她讲故事来哄她入睡，结果这家伙第二天晚上就准时出来烦他了，所以他忍不住给她讲了一个关于某个吸血鬼的故事。

　　可他根本不知道这个家伙的脑回路是怎么一回事，居然渐渐变得中二起来了。

　　“说什么傻话呢？你别搞事啊我跟你讲！”

　　终于忍无可忍了，李岚一手就将背后这个混账拽了起来，拉到身前。

　　“啊！伟大的主啊！你在做什么！无礼的家伙！”

　　露西亚拉当场炸毛，又是嫉妒又是杀气腾腾，顿时使得室内的气温下降了不知道多少度。

　　至此，要是李岚还看不出这个突如其来的女人是针对这个“黑暗女神”而来，那他就是一名高深的星际玩家，纯瞎。

　　好在眼下他处于“勇气”的增幅当中，怎么会被这个家伙的杀气吓到，他想都没想就低头对羽辉体内这个古老意志说道，“别废话了，赶紧把她打发掉，她是来找你的吧？”

　　“啧——知道了，你们先上去，我跟她单独谈谈。”

　　“那就好，晚上跟我说说她是怎么回事，这家伙强得有点夸张了，可以的话我可不想跟她起了冲突。”

　　叮嘱完之后，李岚立即给周边的人打了个脸色，所有人都跟着退到了二楼之上，也懒得去偷听一楼的所有对话。

　　实际上也就李岚以及米拉知道羽辉体内的这个家伙就是某个高高在上的古老意志，而其他人是一概不知的，不管是托马斯这三个忠诚的创造物，还是有着合作关系的精灵姐妹以及拉克希思她们。

　　......  ......  ......

　　一楼的空间顿时变得沉寂了下来，古老的意志很厌烦地上下打量着这个不以真面目见人的阴沉女人。

　　“这样子跟你对话还是累了些。”

　　半边产生变异的羽辉后退了几步，往墙边的床榻上一躺，一缕深邃的黑气在床边涌现，随后构造出了一个新的羽辉，黑色的发丝随着魔力颤动飘逸，在雪白的肌肤上，魔力所幻化的黑色衣物遮挡住了那青涩的身躯。

　　黑发羽辉，少有地在除却李岚以外的他人面前呈现。

　　“说吧，为何非得找我不可？”

　　感觉这个家伙真的是冥魂不散，这个古老意志是真的对这个家伙感到厌烦了，感觉她就和一只苍蝇一样。

　　没错，哪怕听得懂这个家伙的祈求，古老意志就是认为这个家伙是一个聒噪的苍蝇，只会制造噪音的那种。从某种意义上讲，被禁锢在了这个魔女的从者身体中，可以帮她隔绝掉所有的祈求之音，她对此是求之不得的。

　　“伟大的主啊，黑暗教团正在渐渐地背叛您，而我已经无能为力，如果您能够出手的话，那黑暗教团一定......”

　　虔诚地半跪在地上的信徒，话语尚未说完，黑发羽辉就开口打断了她，“我知道，但是凡人的背叛对于神祇而言是什么？”

　　黑发羽辉顿了一会，很直白地说道，“什么都不是，顶多就是一场不算好看的闹剧，你真以为我会成为这个国家的庇佑之神会是我善心大发的结果？你错了，我是你们认知当中的域外邪神哒！根本就不是你们所认知中的上古众神！”

　　那脸上的笑意逐渐变得狰狞而狂妄，黑发羽辉用丰富的肢体语言表达着只属于她的张狂，“你们的死活与我无关，而我打一开始就没有将你们这些垃圾看在眼里，既是这样，何来的背叛？”

　　过去了一万年之久的历史，隐藏着不知道多少的秘密，又有谁会知道，所谓的“黑暗女神莎布·尼古拉丝”正是曾经已经死去的“冥府女神”的造物主？祂之所以会给维亚纳神权国一个能够提供庇佑的领域，从来都不是因为什么善良，而是一场看起来毫无根据的承诺。

　　对于真神而言，祂们在漫长的生命旅程中都只是为了乐趣，祂们无视所有智慧生物的生死，祂们所做的一切都只是为了自己所经历过的梦境更加精彩而已，而当初与自己创造物之间的承诺，只是这一场漫长梦境中的一碟小菜。

　　因为曾经的“冥府女神”曾提到过，如果成为维亚纳神权国的守护神的话，终有一天，祂将会获得远超以往的乐趣。

　　黑发羽辉曾经认为这只是一个荒唐可笑的戏言，她从来都没有放在心上，直到那个晚上，某个魔女对她的“杰作”黑山羊之卵动手了，借此唤醒了她这个沉睡中的分身，给她带来了一场无与伦比的绝佳体验。

　　只是这个体验，可能会导致她这个分身在未来彻底死亡罢了。

　　不过也不要紧，真神的分身在死后所有的精神能量都会再次回归本体，重要的从来都不是生死，而是梦境的纯度！

　　纯度太低了，那可不行！

　　真正的黑暗女神，与露西亚拉印象中的慈爱与包容不一样，浑身上下都散发着难以言喻的邪念，让她产生了一种强烈的距离感，“伟大的主啊，是否是因为之前某个可悲的蝼蚁让您强行降临，所以您才会如此愤怒？”

　　“不，我很感谢他，那个男人是冒犯了我，但是他做得很好！如果他不是强行想要杀害我的‘杰作’的话，我可没有办法那么快从深渊中苏醒，更不用说降临到这个世界了，我自然也没法再次来找我这个心爱的玩具！”

　　“他做得好，实在是好！所以我赐予了他至高无上的死亡，能够死在一个真神手里，是他这个蝼蚁一生中的荣幸！他需要欢呼！哈哈哈！”

　　对于真神莎布·尼古拉丝的分身而言，她从来都不喜欢拐弯抹角地去与一只蝼蚁进行智斗，一切都是顺其自然。毕竟人间百态从来都是充满了各种各样的偶然性，也正是因为偶然性才会变得如此精彩。

　　就像一万年前，所有看戏的真神都认为掌握了魔女召唤的上古众神能够借此苟活下去，谁知道以时间女神柯罗诺斯为首的诸多神祇竟是联合六个使徒将世间的所有神明杀得一干二净，最后存活的神明全部自杀自是一回事，就连使徒也被限制在了永恒誓约之中，简直不可思议。

　　“可是，伟大的主啊，您是如此的宽宏大量，可是黑暗教团背叛了您，您......”

　　“啧——”黑发羽辉像是对牛弹琴那样子抬手抚了一下自己的额头，“都说了，我对于你们人类的举动没有任何的兴趣，再怎么背叛都不关我事！别往我脸上贴金，谢谢！你这废话真多，那你倒是说说，如果是你是我，你会怎么做？”

　　“必须重新拾回对于主的信仰才行！这就是黑暗教团存在的意义，如果这个教团都不再以您作为信仰，那还不如就此毁掉！”

　　“可是我不需要你们的信仰啊！你们是不是有病啊！我当初怎么就那么蠢，答应了我那个傻叉玩具，建立了与你们这些信徒的联系，结果你们天天吵我，遇事不决就向我祈求，我连睡个觉都有着铺天盖地的苍蝇与蚊子吵我？你觉得我能怎么办？要是我那个时候能够下界我早就把你们全杀了！烦死人的玩意！”

　　忍不住口吐芬芳的黑发羽辉第一次像是失去了风度那般大发雷霆，不得不说，上万年的吵闹，好歹也是能够习惯的。

　　“......”挫败感，无法形容的挫败感，这个阴沉的狂信徒一时之间陷入了沉默当中。

　　“原来我还不够了解伟大的主！这是我的错！原来这就是主的想法！伟大的主啊！请原谅我醒悟得这么晚！不错，主是不需要信徒的，主的信徒只要我一个就够了，只有我能够为主献上一切，这才是我最大的荣耀啊！”

　　大脑疯狂运转，脸色逐渐变得狂热，使得这个再次匍匐在地的露西亚拉狂呼，“主的一切话语都是对的！主的存在就是真理！一切听从主的指示！”

　　“那我让你马上自杀，你干吗？”

　　“一切都是为了伟大的主！赴汤蹈火！在所不辞！”

　　说完还真一手摸向了腰间的祭礼之刃，使得黑发羽辉一个箭步上前阻止了这个家伙，“你是疯子吗？”

　　“主说我是疯子，那我就是疯子，我今生的一切都是主所有，主让我往东，我绝不往西！”

　　没救了这人！

　　黑发羽辉的双眼已经逐渐失去焦距了，原本现身想要做的就是打发掉这个家伙，结果这个家伙比她想象中的还要难缠，她这还能怎么办？

　　“咦，慢着，我那可爱的仆人近段时间以来不是在策划着什么？他的合作者，那个大主教克里斯蒂安不就在黑暗教团吗？找个理由打发掉这还不容易？好，就这么做了！”

　　这黑发羽辉是上了年纪，平时脑袋是“蠢”了些，但也是直得可怕，“那么，给你一个命令吧，能否帮助黑暗教团去信仰化呢？我不需要任何的教徒，我要他们有多远滚多远，还有就是，你们黑暗教团中，不是有个很能干的家伙，叫克里斯蒂安来着，你考不考虑跟他合作一波？对了，他似乎还想复制帝国的技术来着，你感不感兴趣？”

　　“您是说，这个克里斯蒂安大主教正在研究帝国的技术？！”震撼性的消息，披露在露西亚拉面前的时候，使得她瞪大了眼睛，第一时间本能地察觉到了这个大主教的可怕野心。

　　毫无疑问的，这样的一种情报，再联合去年的一系列事，使得露西亚拉这个强如半神的存在也被吓到了。

　　帝国的科技，据说最为尖端的部分是完全可以与半神级别的存在抗衡的，否则帝国也不会成为东部大陆的最强国度了。

　　“伊凡死后，上位的克里斯蒂安借助伊凡的死扫清了所有汉克家族的余党，为黑暗教团接过了所有的事业，然后正式取得所有高层的信任。原来如此！原来如此！为了能够取得信任，为了能够上位，他们真的能够这样子不择手段吗？底牌，就是帝国的技术？还是说，还有更深层次的原因？”

　　再想起自己先前会开始信任起这个大主教，露西亚拉也是头皮发麻，她终于忍不住问道，“伟大的主，这个大主教的存在可能会颠覆整个神权国，您这是......”

　　“怎么？舍不得？这不是很有趣吗？以一个凡人如何一步一步走上半神之境，如何花费大量的时间进行复仇，毁灭一个国家，甚至毁灭整个世界，这不是很带感吗？这才是我，莎布·尼古拉丝的想法，混沌邪恶的做法就是我不会亲自动手去杀任何人，但我总喜欢推波助澜，不是么？”

　　“只是让你协助而已，又不是让你亲自出手。”

　　罢了罢手，黑发羽辉的笑意再次变得很欠揍。

　　下一秒，仿佛想通了那般，获得共鸣的露西亚拉笑逐颜开，高呼道，“我主说得对！我主的话就是真理！那么这个任务我接下了！”

　　“嗯，那该说的话都说完了吧？目前我不想让任何人打破我的宁静生活，希望你别再过来了，免得暴露我。”

　　“可是，如果有什么急事想要通知您的话......”

　　“拉克希思，她是我这一生中最后的一个杰作了，可以承载我的一部分力量，她或许可以成为一名合格的使者，以后你有事就通知她吧。”

　　“如果，我是说如果，我真的想要见您的话......”

　　“一个月一次，最多一次，其他时候别来烦我了，求你了！”

　　像避瘟神一样的话语，却让这个狂信徒兴奋到了极点，“好！太好了！”

　　交代完这一切，终于成功打发掉这只苍蝇了，黑发羽辉几乎是累得一句话也说不出。

　　“对了，您身边的那个......”

　　“人偶吗？那个你别管，她活不了多久了，未来恐怕会有一场站队，届时我会亲自给你指示。”

　　黑发羽辉脑袋的回路异于常人，但这并不代表着她并不清楚这周围的局势，以这里为中心的区域混乱得夸张，这个魔女之所以不敢轻易地带着所有知情人贸然离开这里，就是因为有着一大堆的势力都在盯着某个名为“第六使徒卡拉米提”的家伙。

　　这里是和平不了多久的。

　　“我可爱的玩具还没玩够呢，我得想想办法才行，玩腻的人偶随时可以抛弃，但这可爱的典藏版玩具可不能丢了。”

　　十分钟后，当恢复正常的羽辉通知李岚等人下楼的时候，黑暗教团的大主教露西亚拉已经闷声不响离去，没人知道她们之间到底谈了些什么。



第2卷 死国之旅 : 第70章 这是修罗场的错觉？

　　小小的插曲过后，随着大主教克里斯蒂安的秘密离去，罗门诊所再一次归于沉寂。

　　至此，双方的合作已经正式确定下来。

　　其一，李岚的随从托马斯他们可以接受大主教克里斯蒂安的“脏活”，只要给予对应的报酬的话，他们可以无声无息地对某些势力的人员出手，帮助克里斯蒂安打破可贝城的势力局面。换而言之，就是想方设法让黑暗教团所在的势力，一家独大。

　　其二，肌肉精灵丽贝卡所在的西内佣兵团，继续履行黑暗教团给予的任务，对幽暗沼泽以及奥尔玛巨人之森进行开发，扩大冒险者团队的规模，从一定程度上解除该区域的垄断等。各方面的收入，都按照特定的分成比例与黑暗教团协商调配。

　　其三，偷师帝国的科技已经成为必然，这方面将由大主教克里斯蒂安亲自操刀，从现在开始，已经将各种知识记入脑海的拉克希思将会成为秘密导师，克里斯蒂安只需要派遣相关人员过来学习即可。并且，预计能够成功复制帝国的顶尖科技，所需要的年限恐怕不止十年。

　　对于这一点，李岚自知自己可能无法一辈子都驻扎在此地，所以他也有了属于自己的打算。

　　如果能够进入魔导书二十级的话，那么他的实力就在普通白金级冒险者之上，届时单独对付高阶魔物虽难以猎杀，但也有一定程度上的自保能力。之后他会考虑辗转前往瑞斯联合公国的方向，再往西部大陆转移。

　　先前丽贝卡以及苏珊提到的那两个很有可能顺利逃亡的双子魔女，他很在意，一方面是看看情况，如果她们还活着那一定是考虑将她们救出来，另一方面是，他自身好歹也是精灵族，根据上辈子玩过的“女神传说”，说不定还可以找到与原游戏设定符合的副本之类的。

　　副本代表着什么？

　　代表着宝物，代表着变强的机会，去看看准没错的。

　　至于托马斯、科滋莫以及黛比三个随从，李岚并不打算一并带走，他们很强，能够给他提供强大的战力，但是有其他人更需要他们。

　　一个是，李岚必须在可贝城留下属于他的眼线，与大主教克里斯蒂安保持一定程度上的联系，未来一同享受“帝国科技”这一红利。另一个理由是，还有三个月左右，帝国那边的“魔女召唤”又要开始了，这一次也不知道有多少个魔女能够顺利逃生。

　　无论如何，在维亚纳神权国边境城市这个偏安一隅的地界，李岚得留下一定的随从能够暗中接应她们。

　　李岚只是一个普通人，没有那么多的大智慧，无法像千年老妖那样子处心积虑，但是有一点他一直都是很清楚的，那就是未雨绸缪。

　　人无远虑必有近忧，他所能够做的就是防范一切，在力所能及的情况下留下一步又一步的后手，哪怕这个后手可能毫无意义。

　　......  ......  ......

　　“罗门大人，刚刚下面发生了什么？”

　　刚刚拉克希思一直都在上面参与大主教克里斯蒂安等人的交谈，不在一楼，更不知道刚刚下面来了一个如何了不得的人物。

　　“没什么，一个狂热的恐怖分子上门了而已。”

　　“恐怖分子？”

　　这才想起，异世界貌似没有这样的一种词汇，李岚又解释道，“你理解为有威慑力的强者就行了，不用担心，她已经被打发掉了。是了，往后黑暗教团那边可能有什么人会通知你一些什么，对方一般不会有什么敌意，你直接告知羽辉就行了，不用跟我说。”

　　拉克希思不明白这番话有什么特别的含义，内心虽是好奇，但最终并没有多问。

　　她的性子一直都是这样，很多事情都不想去寻根问底，就好像只活在自己的世界那样子，外冷内热，关键时刻又极为可靠。

　　用李岚原先世界的形容便是，“邻家大姐姐”那种感觉吧，而且还是一个吃货。

　　“对了，奥斯丁·鲁恩团长，今晚会暂且在这里住下，怎么安排？”

　　“托马斯跟他儿子的关系那么好，就让托马斯自己去想办法吧。”

　　李岚是一个很英明的家伙，基本很少给自己的随从下达什么命令，采取放养式的政策，你们想怎么玩就怎么玩去。

　　从某种程度上说，他一直都将他们当成真正的人来看待，他们都不是什么物品，而是有思想、有自由的智慧生物。

　　“那宵夜......”

　　“哦，也对，都深夜两点了，算了，我露两手，也算是招待一下这个直脑筋团长。”

　　李岚认识这个猪头兽人的时间其实已经不算短了，双方并没有过多的交集，但是他并不讨厌这种直脑筋的兽人。

　　他们好说话，甚至有时候可以用小小的利益直接收买，比起那绝大部分尔虞我诈的冒险者好合作多了。

　　“丽贝卡还有苏珊，你们今晚就和黛比一起住二楼咯，一楼就留给那帮大男人，其他的一切照旧。”

　　......  ......  ......

　　细雪纷飞的长街，黑暗而寂静，独自行走在长街上的大主教露西亚拉仍旧沉浸在喜悦当中。

　　对于一个狂热的信徒而言，今晚的她仿佛是实现了毕生的愿望那般，激动到整个人近乎失去理智。

　　好在，也正是因为这冬日的寒意，使得她那躁动的情绪逐渐冷却下来，表情也慢慢恢复到了平时的镇定。

　　她是一个强者，更是黑暗教团当前的掌权者之一，要说她不会玩弄什么权谋，那是不可能的，否则当初也不会答应了高层的条件，直接参与超深渊魔物芬里尔以及第六使徒卡拉米提的剿灭计划，虽说后续在针对第六使徒这方面上，她确实是失败了。

　　“第六使徒卡拉米提，确实恢复了一部分的力量，就今天所看到的这家伙来看，倘若我出手的话，恐怕......”

　　会死！

　　虽说一开始是因为伟大的主而失去了理智，但露西亚拉也并不是什么省油的灯，她从进屋的那一刻就一直在本能地警戒着第六使徒卡拉米提的一举一动。

　　与上一次的见面不同，这个白发的家伙自始至终都护着那个罗门·海德拉，始终蓄势待发地站在一边，让露西亚拉丝毫都不怀疑，当时只要她敢对这个罗门·海德拉出手的话，那么下一秒她就必定会被这个使徒拉进“瘟疫领域”。

　　“第六使徒，上一次在我主降临之前曾施展出一次的领域，与曾经被其他使徒重创过后的境况不同，现在的她确确实实能够灭杀掉一个真正的半神。怪不得，在那之后所有聚集在这个边境城市的势力都沉寂了下来，更有部分直接撤出了此地。”

　　只要是智慧生物，都是很精的存在，绝对不会拿自己的性命开玩笑。

　　“目前，仍旧在打这个使徒主意的，也只剩下四个势力了，一个是神权国为首的高层，一个是帝国那帮仍旧驻扎在边境的使者，一个是第五使徒派出来的那群深渊魔物，最后一个则是‘罗斯王族’所属的柱神列拉金以及那个巨人。”

　　“如果说，第六使徒卡拉米提的大限迟迟没有来临，甚至一步又一步地恢复实力的话，四方势力说不定真会再次集合起来，做出最后的一次合作。”

　　“半神级别的存在一旦出手与这个旷世强者开战，就很有可能会直接毁灭掉四分之一的神权国领土，这绝对是上面无法接受的。如今已经失去了我主的生死领域，那么就必须借助他人的领域才能够灭杀第六使徒。眼下，多方中能够施展出领域的，也仅有这个第六使徒卡拉米提以及柱神列拉金，进入第六使徒卡拉米提的瘟疫领域无异于自取灭亡，那么最大的可能性就是以柱神列拉金作为主导。”

　　“上一次柱神列拉金已经取得了超深渊魔物芬里尔的尸体，赚得盆满钵满，若是这次继续以她作为主导，那么她也将获得最多的利益。”

　　露西亚拉，她是维亚纳神权国的顶尖强者，没错，但是她从来都不是那种忠诚于国家的存在，她是狂信徒，她只忠于自己伟大的神明黑暗女神莎布·尼古拉丝，如今这位伟大的神祇已经正式确定降临到这个世界，那么她所做的一切都只会听从这个伟大存在的意志。

　　哪怕，现在要她立即背叛整个神权国，与另外二十六个至高存在对抗，她也在所不辞。

　　她早在一千多年前就已经死了，她的这副身躯，这辈子都只会为这个伟大的神祇而活，这才是她自己的意志。

　　“我主不需要信徒，如果这就是我主的意愿的话，”那她就必定会在这个基础上推波助澜，顺势而为，让整个维亚纳神权国脱离黑暗女神的信仰，“我主是邪恶的存在，她降世的目的就是看到人间的混乱，故提醒我可以支持克里斯蒂安这个人的野心，那么我也必定响应我主的旨意。”

　　善良？邪恶？

　　在露西亚拉的字典中从来都没有这两个词汇，她所做的一切，都秉承着伟大意志的命令，这才是她活着的意义。

　　“未来还需要我进行站队吗？事实不就摆在我面前？如果我主执意想要护住第六使徒卡拉米提的周全，那么要我违背神权国的命令，在关键时刻进行反叛的话......啧啧，出手偷袭上古时代成名已久的柱神列拉金，这很有挑战性！但是也很有趣！我必须考虑后手了，或许可以借助黑暗教团的封印物。”

　　与黑暗女神如出一辙的狞笑，在那纯白色的兜帽之下呈现，今晚过后，或许才是真正的变天。

　　......  ......  ......

　　深夜三点，烦躁的李岚仍旧在翻阅着自己的本命魔导书，汲取这个世界的相关知识。

　　就在他稍微进入状态的时候，身后出现了一股冰冷的气息。

　　“等你很久了，今晚这个家伙是来找你的吧？”

　　“不错，”黑发羽辉像是一只猫那般，没有发出任何的声响，坐上一旁的床榻之后翘起了二郎腿，身姿充满了诱惑，“你想知道她是谁吗？”

　　“谁？”

　　“不告诉你，哼！除非......你懂哒......”诱惑性地舔了一下嘴唇，那混沌的血眼中充满了勾魂夺魄的魔力。

　　“上回才讲到，迪奥用一式泰山压顶的龙泽萝拉哒正面袭击卖鱼强，而后被白金复制机用相同的咋瓦鲁多击败，之后又过了十一年......想知道后面发生了什么吗？”

　　“想，快说说！”

　　“一手交钱一手交货！”

　　这么久的相处，李岚也算是逐渐抓到这个家伙的软肋了，该怎么说呢，这个有着永恒生命的家伙所有的人生都充斥着无聊与无趣，怪不得常年都在睡大觉，原因就是娱乐匮乏到无法想象。

　　眼下李岚能够用来交易的可不仅仅是这种漫番，他的脑海中还有大量的网文小说可以当做诱惑的筹码。

　　“呜——”

　　“别卖萌，卖萌对我无效。”

　　狠狠地盯了这个家伙一眼，李岚就知道这个混账一直都是个颜艺派，变脸跟翻书一样快。

　　“啧，算你好运，这次我认栽！”这还说得理直气壮的样子，真是个不可理喻的家伙，黑发羽辉翘起了招牌性的狞笑，“她可是大有来历，我的仆人，你可知道这个世界的智慧生物，实力一般是用什么划分的？”

　　“帝国的话是以军衔，其他国度的冒险者也有着对应的实力区分，比如青铜、白银、黄金、白金、钻石以及传说级，哪怕是同样等级的冒险者也有强弱之分，不实战一般很难分清孰强孰弱。”

　　对于冒险者而言，实际上和李岚看过的诸多武侠小说差不多吧，那些超级大侠功夫再高，被人阴死也是分分钟的事。

　　“不错，确实是这样，然而传说级的冒险者，对应的实力顶多就是帝国少将的那种水准，少将之上还有中将，大将，甚至王级。你也许还不知道吧？大将之上的人物究竟是何等恐怖的存在，他们都拥有了统一的称呼，那就是‘半神’。”

　　“这个世界的所有智慧生物，在实力达到一定程度的时候都有可能觉醒本源之力，一旦觉醒，他们便拥有了第二姿态，这个姿态被称之为‘神化’，能够拥有神化能力的智慧生物亦被称之为半神。”

　　“半神，就是这个世界所有智慧生物的顶峰，成就半神就意味着拥有着近乎无尽的寿命，以及强大的力量！这个世界的绝大部分国度，或多或少都存在着这样子的顶尖智慧生物，他们一般不会插手普通人之间的纷争，却可以左右社会中的一切。就比如这个维亚纳神权国，信仰着我的这个国度，便有着二十七个半神，其中女性半神仅有三位。”

　　李岚闻言恍然大悟，更是被惊出了一声冷汗，“今晚过来的这个家伙是半神级别的存在？”

　　怪不得，怪不得！

　　这样的家伙可是比那种少将级别的存在还要恐怖啊，怪不得当李岚下楼的时候，他看到托马斯这三个随从的脸色那么差，即便是有着可怕实力的米拉小萝莉也如临大敌，整个人表现得像一只全力戒备的狮子。

　　怪不得当他第一眼看到这个家伙的时候，内心会是如此的惊惧，这种惊惧他很熟悉，就和曾经面对那个柱神列拉金那般。

　　“不错，半神级别的存在，维亚纳神权国黑暗教团的至高二十七人之一，大主教露西亚拉，严格上说她是你的敌人，不过从今往后不是了。”

　　“为什么？”

　　黑发羽辉闻言像是想起了过往的一大堆往事那般，那一双混沌血眼有些迷离，“我的仆人哟，人类是一种很不可思议的生物，他们有着各种各样的思想以及智慧，也有着各种各样的执念，总能够勾起我各种各样的兴趣。你觉得我为何会成为人类的庇佑之神呢？当然不是因为善意，而是因为，有趣！”

　　“人类的痛苦，人类的迷惘，人类的善变，无论是善良的抉择还是恶意的抉择，都是我等真神的精神食粮！”

　　“别人的痛苦就是我快乐的源泉么？这还真是，恶趣味！”

　　“不错，我的仆人，你这个形容特别好！我喜欢！”黑发羽辉有些变本加厉地桀桀怪笑起来，“这个名为露西亚拉的家伙就是如此的特别，她出生于一个普通的家庭，却又是一个天赋秉异的天才。不是贵族出生，而且还是一个女人，你觉得她的命运会如何？”

　　在这个世界，女人的地位低到难以想象，特别是最底层出生的平民甚至是奴隶，哪怕天生拥有强大的本事也不一定会得到尊重，最大的可能便是遭到嫉恨，甚至从一开始就被扼杀。

　　忘了究竟是一千多少年前，这位露西亚拉曾经被彻底灭门，而她自身则被野蛮地当成了“魔女召唤”实验的祭品，而黑发羽辉之所以在那个时候响应这个濒死少女的祈求，目的也很简单，她想看看这个少女复生会做出这样的抉择，会不会借此帮她杀掉一堆烦人的苍蝇蚊子。

　　“我很失望！这个蠢货在那之后不仅没有反抗黑暗教团，甚至还成为了其中的一份子！人类！都是智杖玩意！”

　　恨铁不成钢的发言，让拐不过弯来的李岚一阵汗颜，“这才是人之常情吧？一旦握住了属于自己的救命稻草，感恩就会让他一辈子牢牢地抓住，这样的人，不正说明了她对于你的诚挚感情？”

　　不是每一个人一开始就会当舔狗的，舔狗没有任何的尊严，舔狗终有一天肯定一无所有。

　　当舔狗也必须要有毫无收获的觉悟才行，黑发羽辉简单提到关于这个大主教的经历，李岚闻言反倒是有点了解这个家伙为何会成为无理智的狂信徒了。

　　“烦人的苍蝇蚊子没杀到，反倒那些虚假的虔诚者被她干掉了一大堆，这才是最气的。”

　　“那么，你说她从今往后不是我的敌人，意思是？”

　　“意思不是很简单吗？有我罩着你，她怎么可能会成为你的敌人，相反地，你还可以像使唤一只狗一样使唤她，让她跪在你的石榴裙前，舔你的脚她都是照做无疑的，你信不？”

　　“......”一阵无语，“她不来阻挠我就行了，我管她那么多，井水不犯河水的。”

　　心头大石落地，李岚再次恢复了平时的咸鱼心态，他现在只想赶紧将托马斯这三个家伙赶去工作，最好就是997工作制，马上给他赚取更多的魔导书经验。

　　像是吃软饭的感觉，就是爽！

　　“我倒是有点好奇，她是怎么找到这来的？”

　　“这你就不知道了，神的真正信徒，是能够与神明产生精神上的联系的，越是虔诚，就越能够感受到神明的存在，进而确定神明所在的位置。露西亚拉，她确实与一般的信徒不同。”

　　口头上是讨厌这只苍蝇，想要干掉她，却不料，也正是因为她的这份诚挚，让这个古老的意志网开一面。

　　“不管了！故事！今晚我要听故事！”

　　可怜巴巴的这个家伙跳了下来，稍稍靠近了李岚，那纤细的小手刚拉上李岚的衣角，背后的木门突然嘎吱一声开了。

　　“额，米拉？！”

　　撇过头的李岚又懵又惊，他现在就像是一只偷腥的猫一样心虚，连他自己都奇怪为何会产生这样的一种情绪。

　　面无表情的米拉也看不出是在生气，她进门之后悄然关上门，直接无视了这两个看似打情骂俏的家伙，爬上了李岚专属的床铺，拉上被子。

　　气氛立即陷入了冰点！

　　“你们继续。”



第2卷 死国之旅 : 第71章 无形中的依赖

　　一生都不会忘记，诞生之初的那种冰冷，彻骨的冰冷。

　　在那无数的造物主面前，她就是一只匍匐在地的卑微蝼蚁，就是被支配的无力存在......

　　随着推开的房门，映入眼帘的是那个端坐在书桌前的魔女身影，随意得不像是女性的坐姿，并没有想象中的那么文雅，但却是这个身影给了她一种莫名的安心感，那是一种名为“希望”的感觉。

　　“额，米拉？！”

　　银发魔女发出了有些诧异的声音，那声音让她产生了一种莫名的幸福感。

　　对于一个人偶而言，她无法理解，完全无法理解这种古怪的情感，这是一种从未有过的渴望，渴望能够一直待在这里，待在这个魔女的身边。

　　看了一眼魔女身后那个黑色的身影，她掩饰了一下内心的恐惧，有些鬼使神差地爬上了一旁的床榻，从喉咙深处挤出了简短的一句话。

　　“你们继续。”

　　所有的造物主都是无法揣度内心想法的存在，祂们肆意地玩弄生死，绝非善类，罗门如此亲近这个黑暗女神无异于玩火，终有一天必定玩火自、焚。

　　“我必须做点什么，至少在这剩余的人生之内，我需要想方设法，让罗门采纳我的意见。甚至，由我亲自出手，由我亲自来保护罗门。”

　　沉默的米拉，视线暗中停留在了这个黑色的身影之上，暗道，“祂已经能够用一定的力量影响到现世，那么就算羽辉的身体能够成为祂的牢狱，祂也有可能找到破解这个牢狱的方法。”

　　“祂太危险了，即便祂已经遭到了限制，我也不能大意，绝对不能够大意！”

　　米拉那血红色的眼眸深处所蕴含的情感已经不仅仅是戒备那么简单了，更多的还是杀意，浓烈的杀意。

　　李岚作为一个死宅男，怎么可能揣度得了女人的心思？当下面对这种似乎有些尴尬的气氛，又看不出进来的米拉小萝莉是什么情绪，他想了想还是选择了蒙混过关，不管如何先打发掉身后这个烦人的家伙再说。

　　反正黑发羽辉每次出现的时间都不会太久，顶多一个小时左右。

　　于是......

　　“大概就是这样了。”

　　李岚也不是多么厉害的文化人，将曾经看过的一些故事复述出来还是没问题的，并且还有了些许熟能生巧的味道，一个小时之内所讲的内容还是很多。

　　“怎么会这样？人类的伦理太混乱了啊！卖鱼强竟然是牛粪头的外甥？老东西的私生活居然这么不检点的吗？难以置信！”

　　黑发羽辉对于这相关的内容可是极其感兴趣，巴不得整个晚上都待在这里听了，可惜的就是她的现身是有时效的，因为以羽辉自身的魔力并不能够支撑得了太长的时间。

　　“年纪不过相差十多岁而已，这放在现实的话......”

　　额，李岚想了想，他自己好像还真没在现实中见过类似的舅甥关系，而且对于天朝人民来说，私生子向来都不是多好的名词。

　　“可恶，这太有趣了！那你所提到的那些姿势呢？示范一下！快！我很感兴趣！”

　　兴致上头的黑发羽辉，露出了蠢蠢的兴奋表情，一时间让李岚有些怀疑这个家伙是不是真正活了一大堆岁月的老古董。

　　“我怎么可能会摆出那种姿势？太羞耻了！”

　　如果是年轻的时候，指不定李岚还可以中二地摆几个卖鱼强的经典姿势什么的，可现在叫一个奔三的大龄死宅摆那个，心理上无论如何都肯定迈不过槛吧？

　　“哼，小气，算了，今天暂且放过你了。”

　　说完，黑发羽辉罢了罢手，稍微撇过的视线，停留在了一旁那个自始至终都在死死盯着她的米拉身上，不由得露出了玩味的笑意。

　　都不知道多久了，这个家伙一直以来都在警戒着她，那种刻在骨子中的敌意实在是令她愉悦到了极点，“有趣！从一开始对我的恐惧，再到现在可以鼓起勇气直面我，甚至对我露出了这样的表情，这个人偶还真是蜕变了，值得夸奖。”

　　随着最后的视线，黑发羽辉的身姿直接化作尘埃消失，仿佛从来不曾存在过。

　　房间再度沉寂了数分钟，至此米拉率先开口了，“你很信任祂？”

　　冰冷的话语，听不出任何的感情，米拉自从认识至今，一直都是如此。

　　面对这样的一个话题，李岚稍作思考，“她能不能够信任先且不谈，不过她所透露的情报，或许真的值得参考，有不小的价值。”

　　“祂是这个世界的历史中所提到的域外邪神，祂的存在只会为这个世界带来毁灭，祂并不具备人类应有的情感，即便如此，你还相信她吗？”

　　“......”李岚沉默了，与这个古老的意志相处也有很长的一段时间了，就他目前的认知而言，所谓的“真神”都是一些活得太久然后没事找事的无聊货色，娱乐方式匮乏，如果能够在某一方面哄好祂们的话，哪怕是真神也并不是那么难说话。

　　起码，就黑发羽辉而言是这样。

　　“罗门，真神是不值得信任的，我们在真神面前都是蝼蚁，我们与真神之间的地位原本就是不平等，你能明白吧？”

　　就连地位都不平等了，如何能够去互相了解？互相尊重？

　　不，对这个世界而言，哪怕是地位平等了，诸多智慧生物之间存在的更多是互相利用的关系，说到底了就只关乎利益。

　　作为活了上万年的老古董，这位使徒所经历过的丑陋又是何等之多？就是她本身，也不知道做过多少的下作之事，为的就是不反抗时代的潮流。

　　“米拉，我是一个魔女，一个异世界的来客，我受过的教育与这个世界的绝大多数人都不同。”

　　在受教育层面上，李岚完全可以自豪地说，他所在的地球代表着最高的水准，诸多的文学作品中甚至还可以看到大量跨越种族的爱情以及友情，歌颂着各种各样的正义与善良。这个世界虽然很魔幻，但实际上在思想以及娱乐方面，给地球提鞋都不配。

　　“受教育不同，思想也肯定不同，对于我而言，所谓的信任无关种族，无关阶级，我所坚信的一直都只有一点，很简单的一点，有恩报恩，有仇报仇。如果真要我做出一个回答的话，现在的我相信这个真神，就和我信任你一样，我从来都没有在意过你们的出身，我在意的只有现在与未来。”

　　潜移默化，李岚对于黑发羽辉的戒心确实是下降了，“也许我难以回答信任谁的这个问题，但是，米拉，我相信自己的所见所闻，相信自己的感情，相信自己的判断。我的判断就是，真神或许并不像你想象中的那样子十恶不赦，卑劣无耻。”

　　短短的一番话，表达了自己的信任，李岚的话语让米拉感到一丝的感动，可惜这丝感动迅速就被那过往记忆所带来的绝望所埋没。

　　“罗门，你不知道这个世界的真实，你不知道这一切是何等的绝望。无论是上古的众神也好，现今的所有智慧生物也好，还是魔女，全部都是活在牢笼中的道具，未来都绝对会伴随着这个世界陷入毁灭，没有任何的退路。”

　　米拉总喜欢在一些莫名其妙的地方透露出自己的绝望情绪，可是又不肯明说，李岚也算是渐渐习惯了。

　　“世界毁灭有什么不好的？这个狗屎一样的世界，要是毁灭了不更好？可惜了，如果有机会的话，我还想带你领略一下真正的天堂，这个天堂甚至连这个黑暗女神都可以彻底俘虏。”

　　米拉的情绪明显受到了触动，堆积在胸口处的沉闷积雪悄然融化了，她只是默默地内心说道，“也是，对于魔女而言，这个世界带给她们的就只有痛苦与悲剧，留给她们的就只有无尽的怨恨。”

　　也许是察觉到今晚的米拉情绪似乎不太好，李岚只是估摸了一下时间，及时转移了话题，“米拉，别想太多，我会有分寸的，现在该睡了，晚安。”

　　随手关闭了书桌上的魔晶灯，屋内一片黑暗，李岚对此只是紧了紧身上那厚重的衣物，往椅背一靠，顿时陷入了晕晕沉沉的睡梦当中。

　　米拉倒也没有想到这个魔女这么直接，她今晚过来“夜袭”的另一个原因就是，她怀疑这段时间这个现身的黑暗女神会不会以什么肮脏的手段进入李岚的房间，将其彻底迷惑住。

　　可她却半点都没有想到，这个魔女就真这样子坐在椅子上睡过去了，这让她莫名地感到了有点失望。

　　“罗门，她也相信我吗？我可以协助罗门回归原来的世界，但那样的话......”

　　注定孤独一生的李岚，靠在椅子上睡得飞快，根本没有察觉到米拉后续的喃喃自语。

　　.......  ......  .......

　　黑暗教团的大主教克里斯蒂安所派遣过来的六个年轻人终于到了，他们都开始统一接受拉克希思的授课，地点就选在罗门诊所的二楼。

　　所谓的“科学知识”实际上就和李岚上辈子的认知差不多，基本就是循序渐进，不过这个世界是一个魔幻的世界，越是在魔力方面天赋秉异的智慧生物，记忆力就越好，所以在学习方面也快到惊人，仅靠两周的时间就将绝大部分的初级知识融会贯通，甚至开始着手各方面的实验。

　　之后，大主教克里斯蒂安那边又陆陆续续地派出了多批的人员，本着“看病”的噱头暗度陈仓，系统分工地进行多方面学习。

　　转眼间已经来到了三月份，初春时分，距离李岚他们穿越到这个世界，也将过去一年之多。

　　期间，李岚与米拉小萝莉以及黑发羽辉三方的关系变得有些微妙，也不知道该怎么说，这两个家伙现在几乎都是每天晚上准时出现，为的就是等他讲一讲某些小说故事。

　　不止是某个恶人救世主的故事，就是“斗气化马”的斗马苍穹，再到“浮空四连刺”的键盘高手之类的网络小说，也讲了不少。

　　先且不论大天朝的网文领先于世界，就是在这个鸟不拉屎的异世界，也是极其引人入胜，完爆这个世界的所有娱乐玛丽苏小说，爽到飞起。

　　米拉也是在那之后才逐渐明白了这个名为“黑暗女神”的家伙为什么死命缠着这个魔女了，因为有趣啊，太有趣了！那无比精彩的设定、剧情、套路，直接丰富了她们的生活，拉动了她们的黑暗深邃幻想，让她们难以自拔。

　　无形之间，这两个家伙都已经渐渐地对这个魔女产生了一股严重的依赖，两人的关系似乎也缓和了特别多。

　　这股依赖并不仅仅是因为这个魔女的“三寸不烂之舌”，更多的还是这个魔女的一股亲和力，一切就如这个魔女所说，他的信任从来都不会去看对方是什么种族，什么阶层，从来都是众生平等。

　　可惜的是，就在谁都以为现在的日子可以一直和平地持续下去的时候......

　　日不落帝国，帝都凯特城，魔女监狱的中央圣堂。

　　穿着黑白两色宗教制服的老女人，不死之伊利斯，正在对多个帝国少将下达相关的指令，做各方面的调派。

　　“魔女召唤再一次开始了，由于这个世界即将崩溃的缘故，连接着异世界的通道将会变得越来越不稳定，从今年开始，魔女召唤的名额将会一年比一年少，看来是需要作出相应的抉择了。神器与封印物，从来都不缺，现在缺的只有当预言之日来临时能够打头阵的打手。”

　　“既是这样，那从今往后，对于魔女就必须换一个方针。”

　　一年的时间，对于帝国而言，无论哪个大陆发生过什么样的事况都逃不过他们的眼睛，比如“西部大陆三个神出鬼没的冒险者杀手”、“南部大陆强大的灭国之幽姬”、“各大陆交接处名声鹤起的奇怪佣兵团”等，还包括了东部大陆维亚纳神权国那边传来某个疑似魔女的精灵的消息。

　　不死之伊利斯并不会愚蠢到认为这一切会是偶然，哪怕她的内心在怎么相信上一批的魔女全部必死无疑，现在难免会猜测会不会是什么地方出了篓子。

　　“也罢，想要对付魔女，最好的方法还是利用同样的魔女，这原本就是帝国在预言之日到来之前的不变计划。”

　　虽说这个魔女监狱的典狱长是有考虑过派出相关的杀手前往调查，但是苦于近段时间诸多地界都有着“罗斯王族”复出的迹象，不死之伊利斯也不敢在这方面上轻举妄动，索性顺其自然。

　　毕竟已经到了“造神”的关键时间段，帝国所有有实力的要员都必须进行收缩。

　　“原本阿诺德少将就有禀告过，是否要夺取这个叫做拉克希思的女人，她与黑暗女神莎布·尼古拉丝的关系不一般，但是经过我的多番占卜表明，她的身份极有可能就是黑暗女神本身，对于这样一种不死的存在，阿诺德少将绝对没有任何的办法可以针对，只能作罢。”

　　“此外，疑似杀害了上一批魔女的那头深渊魔物，以及被重创的第六使徒，仍旧处于维亚纳神权国的边境城市可贝城，使得多方势力都不敢贸然出手，这是一个很大的问题，必须立即想方设法解除该祸患。”

　　沉思了相当久的时间，不死之伊利最终给相关的传达人员书写了一份“密函”。

　　密函中要求，阿诺德·霍普金斯少将，请火速联合神权国黑暗教团、柱神列拉金以及第五使徒的使者，商议合作的事项，一切都可以做出让步，重要的是立即杀死第六使徒卡拉米提。

　　她的生死，将决定着永恒誓约的延续，只要获得她的小部分肉体，那就必定能够寻找到那条被隐藏起来的异世界通道。

　　只有那条促成了所有“魔女召唤”的真正通道，能够成为这个世界最后的希望！



第2卷 死国之旅 : 第72章 新一轮的魔女召唤

　　新历10004年3月15日，每月一度的满月又一次到来了，但是与以往不同，今晚的情况极为特殊。

　　虽说整个维亚纳神权国和那些大型国度不同，不会受到“赤夜洪流”的影响，但是在少了黑暗女神的生死领域作为庇佑之后，神权国的境内相比以往充斥了一种令人极其不安的气氛。

　　那是一种如芒在背的古怪感觉，无论经历多少次都习惯不了。

　　今夜，李岚一边戒备着外边的状况，一边取出了自己的本命魔导书，等待着深夜零点的来临。

　　“主上，您听得到吗？”

　　零点刚到的一瞬间，李岚的脑海中响起了熟悉的女性声音。

　　“史莱姆，这个月如何了？”

　　“新一批的魔女已经来到莫里城了，前阵子的仪式极为盛大，我有幸与莱纳先生去往蒸汽列车站见证了那场欢迎仪式。”

　　李岚这一听，眉头立即皱了起来，什么鬼？欢迎仪式？

　　他们这一批魔女过来的时候可没有什么欢迎仪式啊，一切都是低调得夸张，并且他们还遭受着诸多的歧视。

　　“详细说一下吧。”

　　“好的，具体的时间是在3月11日，来到边境的魔女据闻只有五十个左右，其中有部分的穿着和先前的黛拉大人她们差不多，并非主上的这种装扮，还有一部分，穿上了帝国军队的服饰。我听莱纳先生打探来的情报，似乎是从此之后魔女将纳入帝国的军衔体系，根据实力授予对应的军衔以及官职......”

　　这样的一种异常的情况，让李岚的心莫名地颤动了一下，一股极为不详的预感在内心涌起。

　　这不可能啊！有命运裁决之书，我和拉娜他们的踪迹绝对不会暴露才对，这到底是为什么？

　　“史莱姆，帝国那边是否有关于上一批魔女的风声？”

　　远在帝国的史莱姆沉思了一阵子，突然道，“主上，死去的魔女在市坊之间其实没有人谈论到，一般都只谈论关于还活着的魔女还有诸多的大陆传闻。不过，有几条消息，我倒是有点在意，一个是西部大陆那边出现了三个神出鬼没的冒险者杀手，为首的是一个有着妖精族特征的女人，目前被多个国度通缉悬赏。”

　　“第二个消息是，南部大陆出现了一个能够支配大量死者的强大半神，在一夜之间杀死了两个半神级别的强者，毁灭了一个小国，从此被称呼为‘灭国的幽姬’。有部分目睹该强者真实姿态的幸存者称，这个强大半神有着高达十米的巨大身躯，像螳螂般挥舞着长镰般的十六对巨爪。”

　　“第三个情报则是，四大陆交接的中心位置，有一个名声鹤起的大型佣兵组织，为首的首领是神话时代存活至今的龙裔，现在正在寻找传说中的龙之国度。她一路上带领着大量的手下接受各种各样的雇佣任务、狩猎任务，目前名气很响。我听说，该佣兵团的名字也有点奇葩，叫‘搬运社’。”

　　马的，还搬运社，这个中二的家伙该不会还自称卢卡尔或者克拉克吧？

　　几乎只是短短的几个小情报，就使得李岚第一时间锁定了对应的魔女，一方面是庆幸于多个队友的相安无事，另一方面也终于能够理解当下所要面临的是什么情况了。

　　那就是，帝国肯定在怀疑他们这一批魔女全部还活着！

　　“可恶，不应该这么高调的啊！妖精族应该是玛蒂尔达吧？灭国的家伙会是罗丽娜？罗丽娜是怎么这么强的啊？还有拉娜这个蠢货，服气！这么高调不是想害死自己么？这下子怕是有点难办了！”

　　人算不如天算，打得再响的如意算盘终究还是比不过这种风云莫测。

　　李岚的脸黑得有点夸张，比起去责备这帮战友，他眼下最为担忧还是他们的安危，越是高调代表的越是危险，越有可能暴露出自己的真实身份。

　　当然，眼下的李岚还不知道拉娜的欧气爆炸成什么样子，还有罗丽娜她们的那一伙人惨到什么地步，能活着都已经算是万幸了。

　　“具体的情况我知道了，另外需要叮嘱你一点，史莱姆，不要轻易去接触这帮魔女，未来看情况，还有就是尽量不要在我先前告知你的那个坐标招呼任何魔女。”

　　“为......为什么？”

　　帝国那边的史莱姆很是诧异，这和曾经造物主大人离开时说的不一样。

　　“理由很简单，人是很复杂的，只会相信眼前的所看到的东西，哪怕只是表象。史莱姆，你们对于我而言都像是亲人那样子的存在，我比谁都担忧你们的安危，如果不出意外，你们接下来所要面临的很有可能会是圈套，巨大的圈套。”

　　李岚是想秉承序号47前辈们的遗愿，他内心的信念让他拥有了一份比起自己的生命更为重要的责任，他可以不惜一切代价拯救那些陷入悲剧的同伴、战友，但他绝对不会将自己的性命浪费在一个“二五仔”的身上，哪怕是“被动二五仔”。

　　帝国此次的“魔女召唤”，肯定和曾经黛拉的那一批类似，甚至很有可能会变本加厉。

　　如果这样的话，召唤出来的人是否会无条件信任帝国？届时又是否会成为李岚的战友呢？

　　李岚不知道，他只知道一点，人是可以欺骗的，特别是在这个完全陌生的异世界，刚刚穿越过来的所有人都不可能会轻易相信任何人，而一旦取得信任，这份信任就会成为强烈的第一印象，不是什么人可以随随便便改变这个印象的。

　　他至今还清晰地记得，在他之后送到边境的魔女，包括黛拉等人，一开始对帝国是抱着何等忠诚的态度？

　　倘若不是那一系列的偶然事况，李岚没有那么容易就能够将黛拉拖到他这一边，成为极其给力的队友。

　　再者，李岚也丝毫都不会怀疑，如果他当初刚穿越到这个世界的时候，帝国直接给他来一发糖衣炸弹的话，那以他那正直的性格，肯定有很大的可能性会被帝国所欺骗，最后被卖了都不知道。

　　命运就是喜欢开玩笑，拥有着无数的偶然性，他向来对序号47前辈们感到极为感激的原因就是，是他们帮助他认清了这个世界，认清了这一份仇恨，传承了这一份难以承担的责任。

　　并且，极少失去理智的李岚站在普通人的角度，也少有地纠结了起来，如果未来有那么一天，后续召唤出来的魔女全部都成为了他们的敌人，那么他们应该怎么办？

　　“我并非圣人，我会贯彻属于自己的信念，所有相信我的、认同前辈们意志的，都会成为我的队友，我为他们上刀山下火海又算得了什么？可如果站在了我的对立面的话......”

　　一瞬间的迷茫过后，杀意已经充斥了他的内心，“那就全部消灭！”

　　谁都没有办法去说服一个杠精，人与人之间从来就没办法互相理解的，哪怕同样是穿越者，站在了不一样的立场，为不同的势力效命，那么就不能够指望哪一方会手下留情。要么就是其中一方及时改变立场，进行站队，要么就是你死我亡，没有第二条路！

　　从一万年前至今，究竟死了多少个的魔女？这份传承至今的仇恨，如果还能够让一个魔女当理中客一样选择立场，那还有没有天理？有没有正义？

　　前辈们的血，就必须用同样的血来偿还，谁要是站在帝国的立场，那么未来就不要怪李岚不客气了。

　　......  ......  ......

　　近乎十分钟的交谈之后，史莱姆那边的话语变得断断续续，之后彻底沉寂下去。

　　好在，在此期间该知道的情报都已经知道得差不多，相关的交代李岚也没有落下，剩下的就只需要期盼史莱姆一帆风顺就行了。

　　“未来不容乐观。”

　　合起了本命魔导书，李岚的脸色已经是前所未有的凝重，他从来都不会怀疑帝国的手段。

　　不，不仅是帝国，就是这个世界上所有涉及到“魔女召唤”的大国，都不可能会是省油的灯，他们全都将魔女牢牢掌控在手中，只是各自的掌控方式可能不一样。

　　他眼下最担心的，不仅是帝国可能会派出什么人追杀这些分散在各处的高调魔女，更怕帝国不将所有外逃的魔女放在眼里，而是改变方针，让后续的一批批魔女成为他们最大的敌人。

　　没有什么比同类相残更带感了，更绝望了。

　　“忍辱负重，必须等到我们有一定的实力再行考虑，看如何针对大国的后手。就希望接下来的这些魔女能有那么一两个是叛逆的吧，如果他们都被帝国的诚意所俘虏的话，那也怪不了谁。”

　　没有那么多的闲工夫去帮助这群人“改邪归正”、“迷途知返”，李岚他们这帮魔女目前就是想要活下去都不知道要费多少心思。

　　沉思了好一阵子，身后的木门骤然响起了熟悉得敲门声。

　　“进来。”

　　他已经知道究竟是什么人到来了。

　　“你的脸色很不好。”

　　探出了冰冷的面容，如同人偶的米拉说着毫无感情的话语，给人感觉就和机器人没两样。

　　“没事，想起了一些心烦的事而已，也没啥大不了的。”

　　将随身的本命魔导书藏好，李岚稍稍撇过身，有些遗憾地看着这张属于自己的床铺又被这个小家伙霸占了。

　　好在从穿越过来的时候，李岚基本都是习惯坐着睡觉，任何武器都要放在随时可以拿到的部位，方便发生异常状况的时候第一时间进行防范或者反击。

　　“嗯？今晚那个黑暗女神莎布没有出现？”

　　刚说曹操到曹操就到，却见一缕黑气在李岚背后的位置凝聚，不出数秒的时间就幻化出了黑发羽辉的娇小身姿。

　　“我的仆人哟，今晚为何规定这么晚让我过来？这可是不敬！”

　　翘起了邪魅的笑意，表现出欠揍脸庞的黑发羽辉轻快地迈了几步，同样坐上了那专属于李岚的床榻。

　　“你应该高兴才是，本来我是想今晚直接鸽掉的。”

　　“鸽掉？”

　　“鸽子，意思就是，我要违约了！”

　　“怎么这样？”

　　李岚就喜欢看着这个黑发羽辉表现出这样子的颜艺，这家伙真的太绝了，很适合去当喜剧演员，就比如刚刚的表情，老是让他想起了“拉拉人”中某个叫海爷的绝赞颜艺。

　　“那么，昨晚是讲到哪了？”

　　将内心的郁闷深藏，李岚渐渐恢复了过往的平和情绪。

　　“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，已经到了该报复的时候了！”

　　黑发羽辉马上表露出了前所未有的期待，很明显地，她很喜欢这种类似的套路，喜欢这种快要燃起来的感觉。

　　“哦哦......”

　　一个小时的时间，李岚将大概的后续讲了一下，实话说，绝大部分的网络文学都是又臭又长，真要以讲故事的形式他都不知道要讲到什么时候。再加上，很多都是灌水特别严重，所以他也就适可而止，到差不多的时候就圆一下，然后断掉。

　　“后面呢？宗门被灭之后就没了？”

　　“没了，明晚讲其他的吧，就讲凡人通宵传！”

　　李岚有些心虚地说道，他不好意思说后面的他实在没有多少印象了，五百多万字啊，哪记得那么多？又不是神？

　　“可恶啊！混账仆人！你是在耍我？戒指中的老人后续咋样？你铺了那么多的坑，然后这样子复仇完就没了？”

　　黑发羽辉一脸震怒，就差跳下来抓他的衣领疯狂叫嚣了。

　　“没了，莎布小姐，复仇追求的就是一瞬间的快感，快感之后就只有无尽的空虚，咳，所以，”李岚故作深沉，“到此为止也好，留有念想，至于前面的那么多的铺垫伏笔什么的，就当是引人遐思的甜点，你看如何？”

　　换而言之，就是可以理直气壮地太监啦，太监总比烂尾好，不是么？

　　“啊啊啊！我不要！我不要！我就要这个！给我讲这个！”

　　颇有些抓狂的黑发羽辉，抓紧了一会小拳头，最后在一连的幽怨中化作黑气散去。

　　李岚可以肯定，明晚这个家伙又要“真香”了。

　　房间又一次沉寂了下来，李岚意识到米拉那虚掩在被子后的小脸目光闪动，明显也是对于刚刚的说辞感到颇有微词。

　　“后......后续呢？”

　　果然，这个家伙也很在意啊。

　　“没有了，现实中往往就是复仇就是结局，结局了也没有太多好说的了。”

　　就比如李岚现在想要对帝国进行复仇一样，他丝毫都不怀疑，哪怕未来有一天真的能够成长到与帝国进行抗衡，他进行复仇的结局也不会好到哪去，甚至可能要付出性命的代价。

　　复仇完不也就什么都没了？

　　“可是，主角复仇成功之后才是刚刚开始......”

　　“不错，可如果当一个复仇的故事，迎来了最好的结局，它不就是失去了灵魂了？继续讲下去也没有多好的核心，顶多就是在设定方面让你们爽一爽，”罢了罢手，面对这张诚挚的表情，李岚终究还是败下阵来，“好吧，我投降了，原因是这小说太长了，后面的我记不住，倒不如讲最好的给你们，不出意外的话下一个故事也是这样，你别让她知道了。”

　　这个太监之王，李岚是当定了！

　　“你原先的世界，很精彩。”

　　这就是米拉的评价，在这之前，她从来都没有想到一个世界能够精彩成这样。

　　“和平年代就是一个娱乐至死的年代，正常，实际上，这些事物的发展也不过是短短数十年的时间罢了。”

　　这是一个伟大的奇迹，地球的娱乐，宇宙第一！

　　相比之下，这个辽阔的异世界，危机四伏，娱乐什么的发展得起来那才叫真叫奇怪。

　　“我记得黛拉她们还有不少人并不是来自于地球，她们会不会是来自于银河系的其它智慧种族？也不知道她们的娱乐方式是什么样的。”

　　思索了一阵子，就在李岚准备熄灯休憩的前一刻，米拉突然问道，“罗门，你想回到自己原先的世界吗？”

　　错愕了片刻，李岚掩饰了内心的狂喜，问道，“有办法？”

　　“是的，”米拉犹豫了片刻，没有直接表明自己的身份，“在可贝城附近，有一个被隐藏起来的神殿遗迹，那里埋藏着一个秘密，魔女如果想要回归自己的故乡的话，可以借助那里所埋藏的秘密，当然，有个前提，需要利用某个使徒的尸体才行，并且我无法确定有多少魔女能够通过那个地点回归故乡。”

　　某个使徒？难道米拉她的意思是......

　　李岚的内心一阵颤动，那关闭的魔晶灯很快就掩饰了他所有的表情，自双方相识以来第一次逃避道，“太难了，未来再考虑吧。”



第2卷 死国之旅 : 第73章 共商弑神计划

　　平静了数个月之后，蠢蠢欲动的诸多外来势力终于在帝国的主导下齐聚一堂，来到了可贝城西部区域的这个位置。

　　当下已经是四月份出头，天气逐渐变得暖和，但夜晚还是来得很快。

　　被魔晶灯映照得一片光明的大厅中，围在大型圆桌上的有帝国少将阿诺德·霍普金斯、七十二柱神之一的列拉金、巨人利安德尔、神权国的大主教露西亚拉以及另外两个蒙面的高大男人。

　　“我代表帝国，感谢诸位前来！”

　　短短的几句客套话之后，阿诺德直接切入主题，“今日邀请大家前来，是想再次达成一个弑神的合作。上一次抹杀第六使徒卡拉米提未果，我方丧生了一名强者，付出了惨重的代价，我们多方的合作也就此终止。如今，随着第六使徒卡拉米提日复一日地恢复实力，帝国方面认为继续拖下去会夜长梦多，不知道各位怎么看？”

　　大主教露西亚拉并没有表态，穿着一身纯白色长袍、面容完全埋藏在兜帽下的她一如既往的冰冷。

　　今天的这场聚会，早在三个月前她就已经预料到了，只是没有想到真会来得这么快，本来还以为这诸多的势力会继续等，等到第六使徒卡拉米提真正油尽灯枯的时候再出手。

　　“看来他们已经耐不住了，也对，无论是谁，对于使徒的了解还是太少了，失去神格还能够缓慢恢复实力？会对此感到恐惧不也正常？”

　　露西亚拉此次前来代表的正是神权国的势力，在黑暗女神消失之后，这个国家对于黑暗女神的信仰正在不断地消退，再加上她秉承主的旨意，不断地推动“去信仰化”，所以黑暗教团的形势并不像过往那么乐观。

　　最起码的，现在谁都不知道，这个狂信徒早就找到了黑暗女神，并且已经成为了一名不稳定的因子。

　　她只听从伟大之主的命令，而今天所发生的一切，她都会毫无保留地面对面告知自己的主，然后请求主的命令。

　　为了国家的利益一同击杀第六使徒卡拉米提？笑话！主的命令才是绝对的真理！其他的全部靠边站！

　　“如今，黑暗女神的生死领域已经彻底消失了，想要除掉这个使徒的话，要么得进入使徒的领域开战，要么就只能由我出手，”柱神列拉金，这个高挑美艳的女人缓缓开口，话里行间要的无非就是利益，“我也不妨直说，我的实力尚未恢复到全盛状态，展开领域并没有问题，但是在无法直面第六使徒卡拉米提。”

　　除了利益，还带有某种程度上的逃避，谁都知道，第六使徒卡拉米提已经恢复了不小的力量，哪怕列拉金无论怎么拼都不可能阵亡在此，但是后续的调养却极为费时，列拉金接下来还有一系列解封同伙的计划，所以她并不想打头阵，与这个使徒杀得两败俱伤，还便宜了其他人。

　　另外，上次降临的那个黑暗女神的分身，消失得实在太过蹊跷，让列拉金忌惮无比。

　　在她的记忆当中，所有的伟大造物主都是无法揣度心思的存在，哪怕是她们这些伪魔神也被视为蝼蚁，另一方面，就是伟大造物主也是分有诸多派系的，黑暗女神自上古时代就是偏于低调的那一类，只创造出了“死国”一系的冥府女神，后续也与其他的伟大造物主不同，留下了一个分身为这个小国提供庇护。

　　列拉金不解的就是这一点了，她在怀疑这个伟大的主会不会有背叛的可能性，会不会只是潜藏起来？

　　列拉金的狮子大开口，使得阿诺德皱起了眉头，他撇过视线，问那两个包裹得严严实实的高大男人，“血腥魔王古雷亚大人的使者，两位的意见是？”

　　“我们什么都不需要，我们只需要第六使徒卡拉米提的死，只要能够杀死她，我们并不介意成为炮灰。”

　　这两个男人稍稍挨在一起，发出的声音瓮声瓮气的，同时开口的他们仿佛是连体人那般。

　　真实身份应该是深渊魔物的他们和以往派来的使者一样，他们为了杀第六使徒可以不择手段，也不知道第五使徒血腥之古雷亚与第六使徒卡拉米提之间到底有什么深仇大恨，以至于到了现在这种不要利益就是要不死不休的地步。

　　阿诺德又将视线停留在了露西亚拉的身上，“大主教，不知贵国的意见......”

　　“上面给我的指示很简单，第六使徒的尸体，我们至少要一根手臂没问题吧？”

　　露西亚拉如实地转达了维亚纳神权国高层的意见，实则上应该是双面间谍的她对于什么第六使徒早就失去兴趣了，她唯一期待的就是，自己那位伟大的主到底会下达什么样的命令呢？

　　“啊啊啊！届时需要杀掉在场的这么多强者吗？我要为伟大的主战死了！拥抱伟大的死亡！伟大的荣耀！”

　　疯狂，使得露西亚拉的嘴角微翘，情绪也在不知不觉中高昂到了极点。

　　“那好，就这么安排，帝国也需要第六使徒的一只手臂，其他的全部交由列拉金大人如何？”

　　列拉金并没有料到帝国竟会在这个时候做出了这么多的让步，少有地错愕了片刻，那笑意也逐渐变得愉悦。

　　“很好，那么，阿诺德少将，你打算怎么策划？”

　　虽说列拉金是在场最强的强者，但是本着尊重这些人的份上，她没有表露出任何的盛气凌人。

　　“时间就选在，四月十日，如何？届时，所有处于可贝城的人类，都全部拉入您的领域之中，他们将会成为此次弑神的重要祭品。”

　　阿诺德代表帝国在此次带过来的底牌一共有两个，一个是封印物“红月公爵之书”，能够召唤出一个实力近乎中将实力的魔女协助作战。另一个底牌则是一个血腥的献祭仪式，该仪式可以制造出对深渊魔物哈提特攻的食尸鬼，原本对于深渊魔物哈提所需要的数量并不多，但如果是有领域的存在，并且是同时对付第六使徒卡拉米提的话，那么量的需求将会继续攀升。

　　柱神列拉金一方，这个势力代表着“罗斯王族”，量不在多而在于精，列拉金本身的实力就是深不可测，而其身边的巨人利安德尔虽不是半神，但破坏力也丝毫不逊色于任何帝国中将级别的人物。

　　最后能够寄托希望的，就只有神权国一方的半神，以及第五使徒血腥之古雷亚派过来的大量深渊魔物了。

　　或许很多人都没有察觉到，罗门诊所的附近有着大量隶属于第五使徒血腥之古雷亚的手下，就在柱神列拉金以及帝国打算守下去的时候，反倒是按耐不住杀心的第五使徒派出了越来越多的人手，原本这个势力是打算独自动手的，就算是便宜了其他人也无所谓。

　　“4月10日，还有三天的时间吗？”

　　露西亚拉当场应允，内心所想的却是另一方面，“时间颇为紧凑，并且这一段时间诸多势力恐怕也会紧紧地盯着该区域，我也不好通风报信。此外，既然是柱神列拉金亲自施展领域，并且预计献祭掉整个可贝城的智慧种族，如若提前发生人口的大规模撤离或者变动的话......”

　　会被怀疑，而且最有可能遭受怀疑的就是她这个隶属于维亚纳神权国的大主教。

　　大脑中的狂热逐渐散去，情绪冷静到极点的露西亚拉并没有开口对于这个进行辩驳，她从来都知道上面是什么意思，如果真的能够夺得第六使徒卡拉米提的部分尸体，还能够提前让帝国的这班人滚蛋，高层是丝毫都不会介意葬送掉一个边境城市的人口的。

　　正是因为想要舍弃掉这个边境城市，神权国才会将所有的治安军队遣返内城，从某种程度上进行闭关锁国。

　　“好，具体的就是这样了，有劳各位做好诸多的准备！”

　　四方的势力，商谈了很久，才做出了最后的决定。

　　......  .......  ......

　　黑发羽辉接到信息的时候，已经是4月8号的深夜，大主教露西亚拉并没有亲自出现，而是借着拉克希思前往黑暗教团分部朝圣教堂交接的时候，委托送来了一份“密信”。

　　“伟大的主：

　　审判之日即将来临，就从4月10日的零点开始，届时将会由序列十四号柱神列拉金亲自出手，展开领域，而整个边境可贝城的智慧种族都将成为祭品。

　　上面已经同意了这一场审判，决定葬送掉这个城市，过后将一切的责任归咎于罗斯王族。

　　我地位卑微，无法在这件事上做出太多的干涉，如今仅能提前告知您这一事实，随后等待您的启示。”

　　落款时间是在4月7号，当黑发羽辉看完了这封信件的时候，经过特殊处理的这封信件化作灰烬消失得无影无踪，绝对不会有第三方知道这其中是怎样的内容。

　　黑暗女神莎布·尼古拉丝，作为一个永恒的生命体，一万年对于祂来说并不算漫长，但也绝对没有那么短暂。祂迄今还模模糊糊地记得，一万年前，当这个世界的诸神得知所有的造物主即将离去，任由这个世界自生自灭的时候，她们的绝望与哀求。

　　她们费劲一切的心思在这个舞台上取悦那无数的真神，甚至不惜让自己沦为祭品，为这个世界取得一丝的延续机会。

　　如果光明的正义讴歌不行的话，那就让深沉的人性之黑成就一曲另类的史诗。果不其然，还未等真神所创造的使徒真正发力，成功上位的诸多智慧种族就已经逐渐葬送掉了那些信仰之神的性命，戏剧性的进展赚足了噱头，也确实给诸多真神带来了绝赞的精神体验。

　　实际上，除却某个喜欢搞事的著名真神，绝大部分的真神从来都没有正面干涉过这个世界，包括她，真神中最强的存在之一，莎布·尼古拉丝。

　　“这些拥有智慧的蝼蚁，还真是一种奇妙的生物，一万年前如此，一万年后也是如此，越是到了最后关头，就越是会垂死挣扎。也罢，这也算是美德的一种，只有这样，他们真正绝望时的恐惧才会成为吾等最为美妙的精神食粮。”

　　话虽如此，得知了这个消息的黑发羽辉却少有地半点也高兴不起来。

　　不错，对于域外邪神来说，祂们在永恒的生命中是不需要同伙的，永远也不会感到孤独。

　　可如今，黑发羽辉从一个魔女哪里得知了更强的精神享受，身边还多出了一个有着共同爱好的听众，即便这个听众不过是一个下贱的人偶，双方却多次在诸多的故事之中争得脸红耳赤，用魔女的话来说那就是“党争”。

　　“XX小三，XX碧池！”因这样的论断搞到双方差点大打出手，如今如果另一方真的彻底消失得话......

　　无法理解这种像是惺惺相惜的情绪，黑发羽辉摇了摇头，“这样的情绪也是很奇妙的体验，有趣！也罢，这件事，还需要她自己做出抉择，当下我被禁锢在这个身体当中，能够帮忙的也有限，顶多就是保住这个魔女不死罢了。”

　　三十分钟后，罗门诊所的三楼，米拉独自呆坐与房屋的床边，那一刻的她像是已经死去了那般，表情恢复了与李岚相遇之前的苍白与冷漠。

　　该来的还是要来，从去年被下属芬里尔带到这个区域之后，她本该注定永远陨落于此的，却不料最后会被一个魔女所拯救。

　　相处了如此之久的时间，哪怕双方一直没有说破，但彼此的身份又怎么可能会猜不出来？

　　使徒以及魔女，本来就是必须站在对立面的存在，魔女的命运本来就是使徒一手促成的，这是属于使徒的罪恶，无论如何都无法洗白的罪恶。

　　卡拉米提一直都是知道的，一直都懂的，她只是自责，她只是痛苦，哪怕曾经有着呼风唤雨的强大实力时也无法将这个世界拉回正轨，更别说是现在。

　　“必须做出抉择了啊。”

　　在浑浑噩噩中回过神，面容逐渐变得低落，第六使徒卡拉米提的记忆回到了极为久远之前。

　　那是一段刻骨铭心的绝望记忆，也是她之后不断地挣扎的动力......



第2卷 死国之旅 : 第74章 起源

　　“伟大的造物主即将告别这个无趣的世界，届时黑暗将会重新降临，世间万物尽归原始的混沌。”

　　这是预言之日中所提到的绝望事实，这个世界是那些伟大存在创造出来的乐园，少了祂们的庇佑，那么这个世界必将毁灭。

　　那一天，当为首的神祇，空间女神柯罗诺斯，将这个可怕的事实告知所有参与汇合的众神时，立即引起了全场哗然。

　　她们有的坚信这是空间女神在危言耸听，善良而伟大的主绝对不会抛弃这个世界。有的处于无法自拔的惊惧当中，战战兢兢地商议着要如何对那些古老的存在进行祈求，祈求祂们的原谅，祈求祂们再次降下希望。

　　不错，对于这个世界的神明而言，她们从一开始就知道自己只是被创造出来的人偶，只是用来取悦真神的工具，她们都不是全知全能的存在，一旦这个世界消亡的话她们也绝对摆脱不了共同毁灭的命运。

　　“我等必须永远效忠于主，所有意图反抗的存在都是必须消灭的叛徒！”

　　“不！所有的造物主都不可信，祂们都是邪恶的域外之神，这个世界绝对不会因为祂们的离去而毁灭，如果我们联合起来一起反抗，还有希望！”

　　“比起关心主的问题，还不如考量一下如何保存智慧生物的火种，谋求其他出路，不知道大家意见如何？”

　　那一天，乱成一团的诸神们最后不欢而散，不久后，一个名为“罗斯王族”的隐秘组织出现，成为了引爆一切的导火索......

　　所到之处，寸草不生，枯骨遍地。

　　这就是她，使徒卡拉米提，一个被赋予了特殊使命的人偶，降临到这个世界的第一感受。

　　人偶是没有感情的，她只会随着本能进行杀戮，遵从伟大造物主给予她的命令：终结这个神话时代，让空间女神柯罗诺斯的杰作“魔女召唤”留存下来，顺利被诸多智慧种族所掌控。

　　第一步，抹杀掉所有的伪魔神以及被智慧生物召唤到下界的低等真神分身，第二步，抹杀掉所有拥有强大力量的特殊神话种族，包括龙族、巨人族、远古精灵族等，让普通的智慧种族执掌世界，第三步，终结众神的统治，让全部的神祇成为历史的尘埃。

　　前面的两个步骤，卡拉米提成功了，可她似乎永远都不会想到，她会在第三个步骤中遇到了一个小小的意外。

　　在一次偶然的邂逅中，她与冥府女神以及空间女神柯罗诺斯达成了共识，这两个女神可以协助她终结这个混乱的时代，也可以在最后献出自己的性命，而作为交换，被称之为“第六使徒”的她，必须承接一份她们遗留给这个世界的希望。

　　这份希望名为“魔女召唤”，也是她诞生之时造物主们重点跟她提到过的，下世诸神的“遗产”......

　　所有的使徒都秉承着同样的一个执念，本不应该产生虚无缥缈的感情，按道理说，卡拉米提无论何时何地都可以毫不犹豫地抹除掉这两个女神，然而她却迟疑了，在这个世界仅剩下最后的两个女神时，她选择默默地守护在了冥府女神的神殿中。

　　这是她人生中第一次违背了伟大造物主的旨意，也是她第一次与其他五个使徒结下了怨仇。

　　她从来都无法了解，这样的一份情感从何而来，也从何而去，她就好像一个获得了珍贵宝物的孩子那般，一旦到手了就绝对不肯轻易放开。

　　正是因为这一份名为“友情”的异常情感，导致了使徒之间的第一次厮杀，那场两败俱伤的厮杀终究因为伟大造物主之一的莎布·尼古拉丝的降临而终止，这位域外真神的分身成为了“死国”新的庇佑之神，接纳了所有被冥府女神驱逐出来的人类。

　　然而，她从来都没有想过，总有一天她会突然间独自面对这两个挚友的死讯......

　　空间女神死在了神殿的最深处，她那特殊的神骸被分解为上千份，分布在那个特别时空阵式之上，构造出了通往异世界的物质转换通道。而她的神格、她的灵魂，成了维系时空阵式的能量，可以维持这个时空阵式运转上万年的时间。

　　冥府女神死在了神殿之外，她在临死前彻底封印了整个神殿，没有任何的反抗就被她的半神级信徒用特殊的“祭礼之器”破坏了神格，就连尸体也遭受到了亵渎，带着神殿的秘密永远死去，没有留下任何的遗言。

　　她们的死是神话时代的终结，也成了第六使徒卡拉米提一辈子的噩梦与一生都无法释怀的绝望。

　　她无法理解空间女神的所作所为到底为了什么，不惜让自己成为祭品也想为这个世界留下一丝延续下去的希望，这又有什么意义？她无法理解冥府女神在遭受信徒的背叛之后为何没有任何的反抗，从容赴死，甚至连一份遗言都没有留下。

　　......  ......  ......

　　卡拉米提已经忘记自己在那之后浑浑噩噩了多久，当她得知了冥府女神的神殿只有她本身可以进入的时候，距离神话时代的终结已经过去了十年。

　　也是到了这个时候，六个使徒在伟大造物主的召集下再度集合在一起，此次过后他们都可能会成为这个世界新的主宰，取代原本众神的位置，将“魔女召唤”这一份希望传播给他们的“信徒”们。

　　新的时代即将开始，然而她一直都知道的，这个世界从来就没有真正的“希望”，所谓的希望不过是自欺欺人罢了。

　　“预言之日”仅仅只是被延后，这些肆意玩弄生死的造物主们从来都不会关心下世的死活，祂们主宰着一切，未来她这个失去作用的人偶也必将踏上所有上古诸神的后尘，一无所有。

　　不甘，强烈的不甘。

　　愤怒，暴烈的愤怒。

　　第一次的反抗已经在她的内心种下了叛逆的种子，第二次的反抗又怎么会遥远？她从来都没有想过所谓的“复仇”，她所想要做的从来都只有一个，她并不想成为一个人偶，她只想要“活着”的那种感觉，她与那些众神一样，她们都在追寻“活着”的意义。

　　遗憾的是，某个一直隐藏在幕后的伟大造物主，却提出了所谓的“永恒誓约”，将“魔女召唤”的绝大部分主动权移交到了智慧生物手上，再次将她拉入了更为绝望的漩涡。

　　在永恒誓约之下，使徒可以传授诸多大国关于“魔女召唤”的真正方法，并且从此不再干涉智慧生物的国度。作为交换，进行过智慧生物的国度都必须上交一定的魔女作为祭品，随后由使徒转赠给诸多的小国，赋予他们“变强的希望”。

　　并且，为了拯救这个能源即将枯竭的世界，使徒在每个满月之际都会发动“赤夜洪流”，将这个世界已死的魔物进行补充，所有参与了誓约并获得“魔女召唤”资格的国度，都必须正面承受“赤夜洪流”的负面洗礼。

　　永恒誓约使得她再也无法干涉到智慧生物的世界，并且她永远都没有料到，人性会是如此的疯狂。

　　“魔女召唤”并没有成为智慧生物未来的希望，而是成为了一个罪恶的开端。

　　......  ......  ......

　　用特别的手段，让上古羽神的残留意志维系更长的时间，竭尽所能将已死曙光女神的神格转移到她的从者身上，断绝了人类帝国意图重新造神的念想，最后甚至越过红线，直接教唆西部大陆精灵王国改变魔女召唤的理念，促成了智慧生物第一次对于使徒的反抗......

　　遗憾的是，这一切都失败了。

　　残存的羽神意志促成了日不落帝国第一次大规模的魔女反抗，结局是整一批的魔女被设局而覆灭，唯一留存的炎之魔女不得不隐姓埋名。曙光女神的神格导致其从者大天使安洁尔产生变异，虽短时间内阻止了帝国研究造神的野心，却也间接造成了大量魔女的死亡。

　　最后一次直接干涉智慧生物所在政权的下场也极其惨烈，她不仅遭到了诸多智慧生物的背叛，甚至直接引发了第二次使徒之间的矛盾与厮杀，使得她遭受重创，永远地失去了自己的神格，提前迎来属于自己的谢幕。

　　这一切就是她，第六使徒卡拉米提从来都只想埋藏在记忆深处的秘密，她只是一个本应毫无感情却又知晓了绝大部分真相的人偶。

　　她从来都是一个邪恶的存在，即便曾在远古时代被冠于“救世主”的名讳，也改变不了她的双手沾满罪恶的事实。

　　她看不到未来，也看不到过去，看到的只有无尽的虚无，虚无中有一只无形的打手操纵着一切的命运轨迹，让她的人生充满了绝望与黑暗。

　　她试图反抗过，而最后的一次反抗却让她提前迎来了终结。

　　......  ......  ......

　　从沦陷的记忆回过神，一切都好像是发生在昨天，向来都是冰冷着脸的米拉第一次露出了痛苦而迷惘的表情。

　　明明她早已失去了代表着心脏的神格，这满溢的情绪仍旧像是烈火那般灼烧着，令她感到窒息。

　　“我在追求什么？”

　　“我应该怎么做？”

　　无法理解，她追寻了一万年也找不到答案，哪怕有着如此漫长的寿命，她也活得像是行尸走肉。

　　落寞地靠在了床边墙角，曾经与两个女神相处过的记忆逐渐远去，取而代之的是那一群以冰眼魔狼为主的深渊魔物，它们忠诚地相伴在她的身边，千方百计地想要讨得她的欢心，还替她统御了各个种族的大量深渊魔物。

　　如今，在其他五位使徒的精心谋划之下，忠诚于她的所有下属尽数被杀，其他的也都在关键时刻背叛了她。

　　她已经一无所有。

　　“罗门......”

　　狂乱的记忆再次消散，取而代之的是那个经常将笑意挂在嘴边的银发魔女，那身影就好似黑暗中的一丝曙光，驱散了所有的寒意，缓解了她内心的痛苦。

　　她不明白，这个魔女到底拥有着什么样的魔力，为何只要呆在这个魔女的身边就会感到一股莫名的安心感，就好像被保护在她的背后那般，明明这个魔女是如此的弱小，明明她的存在对于这个魔女而言应该是敌人。

　　“不该......不该是这样的......”

　　抬起的纤细右手，盖住了已然模糊的视野，让眼中的一切尽归黑暗。

　　“为什么要救我？明明......”

　　明明早已了无牵挂，决定在芬里尔死去的那个时候独自迎来人生的终结，米拉从未如此痛恨现在的幸福，从未如此渴望着这样一种平凡而沉静的日子会一直持续下去，然而她比谁都清楚自己的身份。

　　她只是一个人偶，一个不该背叛伟大造物主的人偶。

　　“嘎吱——”

　　蓦然打开的房门，那熟悉的身影露出了错愕的表情，“米拉，你没......事吧？”

　　“......”

　　那透露出关切与温暖的声音，抚平了内心的所有伤痛，让这个慌乱得有些手舞足蹈的家伙逃避般地撇过了视线，不敢直视这个魔女的眼睛。

　　“没......没......”

　　声音已经恢复了平日的冰冷，米拉装作什么也不知道，“你怎么来了？”

　　“那个家伙让我上来看看你。”

　　当李岚提到那个家伙的时候，米拉悄然抹去了眼角的湿润，低声嘀咕道，“多管闲事，一点都不像是造物主。”

　　“是哪里不舒服吗？”

　　问出这句话的时候，李岚随手取出了属于自己的本命魔导书，二话不说就先给她加持了一遍状态，然后开始用“急救”确认她的身体状况。

　　很遗憾，从半年前开始，李岚就几乎使尽浑身解数，寻找一切能够拯救这个小家伙的办法，可惜终究只是徒劳，哪怕是花高价购买了一枚高阶魔物的魔力核心，顶多也只能够当成高强度的燃料使用，并不能够影响到她的寿命。

　　可以说，米拉的死亡已经是注定了，她的身体正处于不断地衰败中。

　　这一点，李岚从来都不敢明说，也不敢让任何人知道，但是他并不会就此放弃，他不惜通过大主教克里斯蒂安的这层关系搞来了维亚纳神权国的诸多医疗书籍，看能不能够找到解救之法。

　　“我没事，”已然控制住自己情绪的米拉，跳下了床榻，默默地来到了李岚的跟前，第一次正眼对视着，“罗门，你知道我的身份么？”

　　李岚沉默了半晌，在这之前，他一直都想着这个小家伙什么时候能够表明自己的身份。

　　可是今天，她的异常状况，却让李岚本能地想要回避这个问题。

　　“第六使徒卡拉米提，”米拉的脸色已经恢复了以往的冰冷，好似再次成为了毫无感情的人偶，“魔女的敌人，也是你的仇人，去年的3月15日赤夜洪流，我曾杀害过两个魔女，当时两个魔女的序号为93与94，我之所以了解魔女，那是因为我就是魔女召唤的发起者之一，是帝国的合作者。”

　　李岚逃避般地撇过了视线，努力克制住自己的情绪，即便他一开始就知道会有类似的可能性，但真正面对的时候却感到一股莫名的痛苦。

　　直觉在告诉他，米拉不可能是这样的人，可如果这一切真如米拉所说......

　　“罗门，你不应该救我的，而应该是痛恨我，从一开始就是这样。”

　　极力掩饰着眼眸深处的痛楚，米拉同时避开了视线，两人都不敢直视对方的眼睛。

　　“所以......对不起，罗门，我知道这个道歉对于你来说或许是迟了，但我也许能够弥补你，带我去幽暗沼泽与奥尔玛巨人之森的交界处吧，你的魔导书可以指引你进入那个被封印的神殿，届时将由我的尸体为你打开回归故乡的道路，你也不用为此而痛苦。”

　　这一刻的米拉，像是将一切都豁出去了那般，这是她在余生中唯一能够弥补的做法。

　　“不对劲，不对劲，为何米拉今日会这样？一定是发生了什么事！不然她不可能这样！”

　　短暂的伤感之后，取而代之的是疑惑，强烈的疑惑。

　　李岚从来都不是意气行事的人，更不会胡乱接受任何说辞，当下他更多的是察觉到，这个小家伙一定有什么难言之隐！最起码的，杀害两个前辈的凶手或许不是这个家伙，而是另有其人，亦或是，她的幕后难道还有什么人在操控这一切？

　　越想越不对劲，使徒如此强大的存在，如今也沦落到这样一种地步，其中怎么可能会没有任何的蹊跷？

　　“米拉，你相信我吗？”

　　逐渐镇定下来的李岚终于正视起眼前的这个小家伙，他渴求着复仇，但他更加渴望的是这个世界的真相！

　　就算魔女的仇人是帝国，是整个世界，也算得了什么？

　　就是他马的域外邪神下来，他也有勇气跟域外邪神刚一波，哪怕死得很有节奏感。

　　人生，还有什么值得绝望的？哭哭啼啼成何体统？

　　“如果相信我的话，那就将这一切都告诉我，哪怕你失去了所有的力量，哪怕你被所有人背叛，都有我站在你的身后，帮你承担这一切！不要逃避，也不要欺骗，将一切都说出来吧！”

　　哪怕穿越成为一个不折不扣的女性，哪怕现在在这个世界只是一个卑微的存在，也改变不了一个事实，那就是李岚是一个男人，是男人就绝对不能够退缩，必须扛下这一切。

　　这就是他的觉悟，他的信任。

　　【 (=´ω｀=)文笔、笔力不够啊，写出来的总觉得不行，只能凑合一下，接下来第二卷快要收尾了，第六使徒会隐身一阵子，未来等所有魔女集合干死一个使徒之后再让主角利用副职业拉回来。反正世界观铺垫得差不多了，第三卷开始不打算加太多主要人物，会有大量的工具人，刚就完事了。感谢诸位的支持，此外最近偷闲搞了个厚涂，和上次说到的封面一样，会鸽上一个月吧，到时连同前两个封面一起发个网盘或者微博。】 



第2卷 死国之旅 : 第75章 令人不安的局势

　　对于李岚而言，没有什么比情报更为重要了，只有知道一切的真实，才能够想方设法进行应对。

　　既然眼下米拉敢于主动挑明自己的身份，而他也经历了短暂的惊愕与茫然，那么，情绪波动过后的他更应该冷静下来，主动进行开导。

　　这就是李岚，作为一个靠谱的成年男性应有的镇定与担当。

　　仇恨固然重要，但是还没有重要到让他失去理智的地步，否则当初就不会那样子狼狈逃离帝国了。

　　眼见米拉的情绪已经发生了变化，李岚立即趁热打铁，“米拉，想知道为何我能够逃离帝国吗？就是这么困难的一件事我都已经做到了，还有什么是我做不到的？只要你敢说，我就敢给你创造一个奇迹，你信不？”

　　终于，米拉的神色终于产生了变化。

　　确实，这是一种极为奇妙的感觉，那个时候她都已经决定随着超深渊魔物芬里尔一起死去，却没有料到会被身边的这个魔女救下，甚至还存活到了今天。

　　这一切如果不是奇迹，那又是什么？

　　“我......”

　　上万年的孤独、痛苦与绝望，仿佛在此刻烟消云散，这个魔女就好似遮风挡雨的大树那般屹立在她的身前，哪怕这个魔女是那么的弱小。

　　“罗门，你的实力还......”

　　“魔导书19级，你应该知道的吧？魔女的魔导书会有等级制，级别越高，魔女的实力就越强，19级对应普通冒险者顶多也就白金级别。但是啊，米拉，真正能够理解魔女的，也只有魔女自身，我的能耐不是你能够想象的。”

　　李岚很自信，他现在有一大堆的小弟，而且这些小弟全部都有着不小的信仰值，这是他的底牌，除了这个底牌，他的手头还尚有“命运裁决之书”以及“黑暗融合之书”两大杀器，就算正面刚不过，逃跑总该不成问题吧。

　　“你只管说，说完我再考虑要怎么做。”

　　既然李岚都敢这样子信誓旦旦地打包票了，米拉小萝莉咬了咬牙，终究还是被他的真诚所说动，“罗门，这个世界不是你想象的那么简单，这幕后的推手我无法说出祂的名讳，一旦说出，下场会很糟糕。”

　　一切都要从众神诞生的那个时候说起......

　　“这个世界是伟大造物主联合创造出来的？星空、太阳、月亮全是假的？”令人错愕的事实，使得李岚彻底懵了，这个完全进入了他的知识误区，“这个世界的传说曾提到，上古众神对抗域外邪神，最后以性命作为代价，封印这个世界，这也是假的？”

　　“封印是真的，但是对抗域外邪神是假的，封印是为了这个世界不再陷入崩溃，原本这个世界就因为造物主的离去而濒临毁灭，因为这个世界从一开始就是处在造物主的身体之上。”

　　不为世人所知的震撼**实，冲击着李岚的世界观。

　　“从我诞生的那个时候起，这个世界就已经分崩离析，伟大的造物主全都对这个世界失去了兴趣，打算让这个世界消失在黑暗虚空之中。伟大造物主有很多个，甚至有可能分为多个派系，比如你所知道的莎布·尼古拉丝，她是属于低调的那一派，在现世仅有一个代言人，那就是冥府女神。”

　　第六使徒卡拉米提与空间女神、冥府女神之间有着不小的渊源，否则去年在人生最后的时刻，她也不会千里迢迢地赶赴这个地界，意图在陨落之前改变冥府女神神殿遗址的封印，只可惜她支撑不到那个时候。

　　“又比如，造物主尤格·索托斯，祂是空间女神柯罗诺斯的造物主，也是告知了众神‘预言之日’的造物主之一......”

　　简简单单的交谈，造物主的三个阵营就已经模糊地被划分了出来，一类是带有善意的观察者，一类是毫无感情的佛系观察者，而最后一类不仅代表着混沌邪恶，就连自己的分身都要上场进行干涉，甚至策划出了整一场的众神厮杀。

　　“罗斯王族？让众神陷入厮杀的幕后黑手？”

　　哪怕米拉不敢明说，李岚也能够猜测到，掌控着这个邪恶组织的幕后，肯定就是一个造物主，域外真正的神祇。

　　“不对，这个词我从哪里知道过！”

　　记忆迅速地回溯了久远之前，李岚猛然记起了，他曾因为史莱姆所领悟的剑技“罗斯王族三击剑”而调查过“罗斯王族”以及“哈桑之刃”的情报，但遗憾的是最后一无所获，唯一能够猜测的就是，柱神列拉金肯定与罗斯王族有关。

　　再想起曾经他们差点死在这个柱神的手中，这下子真的是“新仇加旧恨”，没得洗了。

　　“罗斯王族，这个组织的发源比诸国历史记载中的还要早，甚至在众神时代再往前都可以追溯到。其分为表组织以及里组织，里组织在众神时代终结后销声匿迹，之后表组织正式现世，但在对抗日不落帝国失败之后继续隐身幕后。魔女召唤之所以会在后来变质，实际上也与罗斯王族有关，是他们干涉魔女召唤、揭开了魔女的身体本质，才会导致后来魔女大规模被杀。”

　　米拉从众神时代的结束再讲到魔女召唤的由来，讲到“魔女召唤”的初衷与变质。

　　“魔女召唤，从一开始就是特别的造神仪式，具体的原理以及原因我并不清楚，我从柯罗诺斯那里得知的只有，她曾献祭掉自己所有的信徒，得到一次穿越时空的机会，她借此在某个异世界中生活了三年，回来后才从那三年的经历中创造出了魔女召唤这个特别的仪式。”

　　“没有人知道魔女的上限在哪里，但可以肯定的一点就是，当魔女的实力变得越来越强的时候，她们的受伤就会导致理智陷入狂乱，随后产生‘半神化’或者‘神化”状态，神化的她们将会获得造物主所特有的身姿以及更为强大的力量。”

　　又是一系列特别的情报，李岚一一记在了内心当中，在这之前他一直都认为魔女的等级越高越好，可现在才猛然发现，即便魔女的等级升上去，也有可能会是一个无解的圈套？

　　“半神化状态是可逆的，但如果完全神化，那么魔女将会成为一个毫无理智的怪物，实力恐怕会凌驾于深渊魔物之上。一方面诸多大国为了夺取魔女自身的力量，另一方面又为了防范魔女神化带来的破坏，所以才一直都在魔女的成长期中对魔女进行扼杀。“

　　无数的秘辛都毫无保留，即便魔女召唤所需要的祭品材料也全部说明。

　　魔女的诞生，在某种程度上也是智慧生物意志的产物，所有参与“魔女召唤”的祭品，都必须要有献身的觉悟，只有这样他们的灵魂才能够与异世界的召唤者进行置换，使得魔女能够借助魔物的尸体以及部分上古神祇的残骸获得新生。

　　李岚内心越想越觉得沉重，“原来如此，使徒只是知道魔女召唤的秘密，却从来都没有主导过魔女召唤吗？说白了，这一切都只凭人类的意志进行抉择，使徒的存在就只是那些古老造物主的代言人，根据永恒誓约源源不断地位这个世界输送能源。”

　　不错，这个世界早在一万年前就陷入了能源枯竭的状态，如今各方面的矿类早就不多，绝大多数都是借助魔物的尸体材料。

　　李岚曾经还在想着为什么魔物是怎么杀都杀不完的，每个赤夜洪流都会进行填充，可他从来都没有想到，这个竟然会是那些造物主为这个世界输送能源的手段。哪怕那些魔物被杀后会留下怨念，那些怨念也从来不是什么无用的货色，而是另一种层面上的能量，会在赤夜洪流的夜晚被这个世界的诸多神殿所吸收，维系着庇佑结界的持续运行。

　　这就是真相吗？事到如今，才告诉他李岚，“预言之日”中的毁灭将在不久之后再次到来，世界的大国都知晓这一切的真相，他们的所作所为都是为了自救，这叫他怎么接受得了？

　　李岚面对这一系列的事实沉默了很久，终究没有表态，而是很平静地说道，“大概的事实我都知道了，只是，米拉，你为何会沦落到现在如此？”

　　对此，米拉沉思了片刻，也没有任何的隐瞒。

　　其一，身为第六使徒的她无视了永恒誓约，主动介入智慧生物的政权，多次想要干涉魔女召唤，由此引发了她与其他五个使徒的矛盾，想要借此机会干掉她的不仅仅是五个使徒，还有着罗斯王族的真正幕后作为推手。

　　也就是说，主宰她的生命的，实际上是真神级别的可怕存在。

　　其二，她是唯一一个能够进入冥府女神神殿的使徒，她的身体就是解除神殿封印的关键，如果能够得到她的身体，也许就能够定位到已经消失了万年之多的冥府女神神殿，找到冥府女神遗留下来的财富。

　　有传说指明，冥府女神遗留下的财富，正是献祭掉空间女神柯罗诺斯之后形成的异世界通道，该通道无视了时空的限制，能够到达另一个安全的桃源之地。而第六使徒的尸体，就是进入这个通道的关键，只要获得她，就能获得“预言之日”来临前的希望。

　　其三，智慧生物在获得了主宰世界的权力之后，也拥有了可怕的野心，他们逐步掠夺了上古那早已死亡的众神的力量，如今又意图创造出实力堪比使徒的存在，甚至在未来超越那些伟大造物主，取而代之。

　　而现今，使徒的尸体就成了关键性的研究材料，不止是使徒，就是伟大造物主的分身，如今也处于部分智慧生物的狩猎计划当中！

　　......  ......  ......

　　转眼天色已经大亮，米拉花了足足一个晚上的倾诉，才将这一切完完整整地敞露在了李岚的面前。

　　这个世界的未来只有毁灭，强如使徒的存在也不过是造物主手中的棋子，终将随着这个世界一同覆灭，而这一天，即将到来。

　　“太疯狂了！”

　　一个晚上下来，李岚的内心几乎震撼到无以复加，罗斯王族这个被域外邪神所操控的组织只是做了一个小小的推手，后续那些处于顶峰的智慧生物就展露出了非凡的本事，将上古众神取而代之，扭曲了魔女召唤的初衷，如今就连使徒甚至是域外邪神都要算计，这些智慧生物真的是他想象中的人类？想象中的兽人？想象中的精灵？

　　“那些造物主们就真的这样子放任？”

　　“不知道。”

　　这就是米拉最后的回答，她只是本能地感到恐惧，本能地感到无助，她承受了上古两个挚友的希望，却眼睁睁地看着她们遗留下来的希望逐渐破灭，最后变得一无所有。

　　“罗门，带我去那个神殿，我们还有机会！现在去，我们还有机会！”

　　面对这急躁的话语，李岚忍不住抬起手抚摸了一下这个小家伙的脑袋，“不用着急，你先休息一会，我就坐在这里，下午我会给你一个决断。”

　　现在还有时间，还来得及，一切都要从长计议。

　　哪怕双方的年纪差距不知道有多少，眼下的米拉眼神清澈到像是个单纯的少女，有些不谙世事那般，没有一丝心计。

　　“怪不得会沦落到此......”

　　李岚自然不会在这个家伙面前明说，这不是在嘲讽她是个蠢货吗？

　　或许也是被李岚的镇定所感染，逐渐安心下来的米拉在他的护守下也终于顶不住这通宵的疲累，不久后便进入了睡梦之中。

　　“已经是早上九点了吗？”

　　至此，李岚这才整理起所有的前因后果，“首先可以肯定，魔女召唤的初衷是好的，说白了就是空间女神柯罗诺斯意图造神，理论上魔女有着克制域外邪神的作用，说不定可以弑神......不，弑神是不可能的。空间女神的做法，极有可能是引起诸神的兴趣，让诸神给这个世界更多缓和的时间，魔女召唤实际上就是另类的救世措施！”

　　通过这个仪式，可以源源不断地让这个世界那些有觉悟的智慧生物穿越到另外一个和平异世界，从此存活下来，保留这个世界的火种。

　　肉体是什么并不重要，重要的是灵魂，灵魂才是最为重要的火种。

　　“马的！真够黑的！为了救这个世界的人，就甘愿让另外一个世界的人去送死么？”

　　哪怕李岚的内心忿忿不平，当下却不知道要怎么评价这两个创造出“魔女召唤”的女神，一个为了达成目的可以让自己成为祭品，一个为了保存魔女召唤的秘密而选择自杀，两人什么遗言都没有留下。

　　“其次，是关于我们这些顺利逃生的魔女的未来，等级的提升依旧是必要的，只有变强才能够掌控自己的命运。并且可以肯定，我们的敌人已经不仅仅是帝国了，帝国高层与其他大国的高层肯定是沆瀣一气，有共同的利益，未来若是我们与帝国为敌的话肯定也是在与这个世界为敌。也就是说，在羽翼未丰之前，身为魔女的我们最好就是更低调一些。”

　　知道了这么多，内心只会更沉重，而前途却是一片渺茫。

　　“最后，是关于米拉的事......”

　　严格上说，她既是魔女的敌人，也是魔女的恩人，说她是敌人是因为她间接地杀害掉无数的魔女，即便一直都是身不由己。恩人却在于，为了与那些伟大的造物主抗争，她不惜留下了无数的手段，甚至差点促成了炎之魔女的成功逃亡，更是给李岚他们留下了最后的希望。

　　对于她，李岚恨不起来，甚至说，如果没有她的话，李岚他们将会与其他的魔女一样，早在去年就葬送在了帝国。

　　“杀害序号93以及序号94的前辈，冰原魔狼芬里尔已死，已经为此付出了代价，而她的主人米拉......”咬了咬牙，最**紧了拳头，“必须救她！与两位前辈的死相比，她的这份恩情反倒是最难偿还的！”

　　李岚一直都知道的，当初接待他们的那四个前辈，无论是谁都必定会死，区别只是死在哪个势力手中罢了。

　　他不能够因此无视了真正的敌人。

　　“现在必须立即筹划一下，搞不好今天就必须进行逃亡！这个局势已经不是我能够掌控的了！”

　　一共有四个势力在谋划如何做掉第六使徒卡拉米提，李岚再怎么膨胀，都不会膨胀到认为自己可以一举对抗这么多的强者，就是那个柱神列拉金就可以随便做掉他了。

　　“......”

　　这样一想，李岚才察觉，自己之前好像说大话了啊！除了帅气啥屁用都没！

　　现在这种情况要怎么打？我打你马的！



第2卷 死国之旅 : 第76章 运筹帷幄之中

　　四个势力下来战书，如何对敌？

　　李岚也不知道，他只是默默地敞开了自己的本命魔导书。

　　如今的他已经是魔导书19级的魔女，距离魔导书20级也不知道还缺多少的经验，总之就是天文数字。

　　以前低等级的时候，他还会去纠结经验值的问题，精打细算，但如今这一年下来，经验值这种数据他早就没有去在意了。

　　有多少要多少，能升级能继续变强就行，哪管得了那么多？

　　19级的本命魔导书，目前拥有的牧师系技能一共有十二个，祝福、祈祷、勇气、守护、信仰、恩赐领域、神速、圣光、潜能激发、圣光领域、神恩启示以及灵魂安抚。

　　其中，绝大部分都是没有太大作用的辅助系技能，并且有点遗憾的是，还有不少技能已经提升到了熟练度4级，可实际效果并没有那么理想。

　　真正决定一个精灵族牧师的能耐，恰恰不是主职业，而是他的副职业，生命创造者。

　　“目前，我所创造出来的奴仆有一千来个，其中等级与我自身持平的，大致有八百个。”

　　每一个奴仆都有着多多少少的区别，体现在天赋之上，他们都是没有太多智力的人形生物，只会本能地接受李岚的命令。

　　实际上也是后来在不断地实验这个副职业的过程中，他才渐渐地察觉到了，不同的魔物材料以及智慧核心所构成的创造物，成长性有着不小的区别。

　　令他感到不解的还是曾经在帝国那边制作出来的星宿系列，用拟态混沌创造出来的奴仆虽然智力也低下，但是在后来却能够慢慢觉醒，最后甚至独立出来成就一个新的下属体系。

　　当然，对于李岚而言，他自然不会想到这会是史莱姆这“领头羊”的功劳，史莱姆成功帮助那些奴仆们形成特别的人生观与世界观，然后脱颖而出。

　　这同样也是当初的史莱姆以及那么多的奴仆能够与李岚保持同样信仰值的原因之一，后来李岚逃到神权国边境之后，后续的创造物除了羽辉这个从者以外，其他的随从没有哪一个与他保持同样的信仰值，都是从0慢慢开始积攒。

　　“这八百个奴仆都有信仰这个技能，并且目前可以确定信仰是不会升级的了，这个数值会一直积攒下去，这些奴仆的信仰值不同，那么在我使用神恩启示对他们进行增幅的时候，实力也会各不相同。”

　　李岚自身的“信仰”，有着一万三的熟练度，也就是一万三的信仰值。

　　这是他闲来无事都随随便便地祷告片刻积攒下来的，而麾下的随从，除却最早的那些随从，绝大部分随从“信仰”这个技能的熟练度都是数千。

　　“如若使用神恩启示对他们进行增幅，那他们的实力顶多只能够对付白金级到钻石级的冒险者，想要对付帝国少将阿诺德以及那些深渊魔物也是很困难的一件事，如若直面柱神列拉金之类的半神级存在，那么再多的数量也没有任何意义。”

　　无论怎么想都不容乐观，李岚也是看了一阵子的魔导书内容，最后有些无计可施。

　　“托马斯他们三个以及丽贝卡那两个精灵目前都在魔物区域狩猎，并且每次出发都有很长一段时间不会回归可贝城，现在想要召回他们估计是来不及了。”

　　毕竟这个世界可没有手机电话之类的，日常的通讯基本靠的就是信件，或者委托专门的讯使。据说还有其他更为高深的魔法手段，但是那种造价太高，基本不会有多少人使用。

　　“也就是说，目前真正能够出手的，也就我、羽辉还有拉克希思吗？米拉也可以出手，但是她的身体状况不容乐观，虽然我还能够求助大主教克里斯蒂安，但是这些对手都过于强大，这位大主教即使出手也不一定能够力挽狂澜。”

　　李岚还注意到了情报中最为关键的一点，为了杀死第六使徒卡拉米提，这些势力已经决定献祭掉整个可贝城的人口，具体会是怎样的措施他并不知道，但是有一点他可以肯定，涉及到“献祭”的玩意绝对不是吃素的。

　　“咋办才好？眼下如果直接带着米拉进行逃亡的话......不，据米拉所言，这个区域从去年就被盯到了现在，愈来愈多的可疑冒险者聚集在此就是为了等杀她的这一天，无论我用怎样的方式带着她立即离开此地，最大的可能性就是被察觉到行踪，导致敌方的计划提前。”

　　李岚并不是没有想过要动用“命运裁决之书”，掩人耳目离开可贝城，这样做是可以，但是也有着极大的一个弊端。

　　一方面是，“命运裁决之书”需要合理性，想要创造出一个他和第六使徒卡拉米提“死亡”的条件可不容易，顶多就是让这些势力相信他们已经离开了这个城市，那么说明他们还活着，活着就肯定会继续追杀。

　　另一方面是，他如果想都没想就拍拍屁股走人，那这群势力后续的追查肯定就涉及到所有与他相关的人，无论是还在外界的托马斯等人，还是大主教克里斯蒂安，都会成为重点排查的对象，届时肯定是至今为止所准备的一切功亏一篑。

　　“不行，这些针对米拉的势力，能杀多少就杀多少，一味地逃避解决不了问题，如果无法让这些势力的人确信我们已死这个事实，那么用命运裁决之书就是逃得了一时逃不了一世，后患无穷。”

　　除非，李岚放弃米拉，可是这怎么可能？

　　就在他愁眉莫展之际，一缕黑气在他的身边升腾，随后迅速汇聚成了一个娇小妖艳的黑发身影，这个蓦然出现的家伙，嘴角渐渐地翘起了一个夸张的幅度。

　　“怎么了？我可爱的仆人哟，你好像很烦恼的样子？”

　　“啧——你怎么来了？”

　　虽说这么久的相处，李岚并不讨厌这个老是坏笑的家伙，但眼下还是对这个家伙的调戏感到有点纳闷。

　　“我当然得来咯，不然你这个可爱的玩具就要坏掉了，这我可不允许，”黑发羽辉罢了罢手，“当然了，如果你向我下跪，祈求我的协助，舔我的脚趾，说不定我还可以给你出谋划策，帮助你度过这个难关，如何？”

　　“不要，我都没看过你洗澡，脚都不知道臭得咋样。”

　　不过，被这个家伙这么一调戏，李岚还是感觉心理上轻松了不少，所以也只是默默地叹了口气。

　　“你......你说什么......”

　　好吧，臭脚这个词还真是莫名其妙地伤了这个古老意志的自尊心，使得她恼怒地气鼓了腮边，“哼，现在的我，可是单纯的能量体！能量体是......”

　　“是是是。”

　　给已经陷入沉睡的米拉小萝莉拉了拉被子，李岚有些闷闷不乐地坐在了一旁的木椅上，仍在沉思着接下来要怎么办。

　　“听我说完嘛！可恶！”

　　眼见这个以往很好调戏的魔女今天忧心忡忡，脸色也差得可以，黑发羽辉再怎么蠢也猜到了不久前到底发生了什么事，她的嘴角又一次恢复了坏笑，用上了本座的自称，“看你这个样子，这人偶是什么都说了啊，桀桀桀，今天本座心情不错，也不妨告诉你，这一切的情报，都是本座先告诉她的，让她自己进行抉择。然后呢，她怎么说？是不是又劝说你把她干掉？然后带她的尸体去那个神殿？”

　　“回去你原先的世界，当然是没问题的，她的尸体可以成为祭品，打通两个世界的通道，但是请记住，如若这么做，就必定会使得这个单向通道变成双向通道，下场可能就不一样了。”

　　面对话中有话的黑发羽辉，李岚皱了下眉头，“什么意思？”

　　“你那个世界，可是至高父神阿撒托斯统御的地界，其他的所有神祇都禁止进入，祂可不会容许祂的地界有通往宇宙边荒的双向通道存在。也就是说，在打通双向通道的一瞬间，最大的可能性就是招惹那个可怕的存在出手，届时不止是这个世界瞬间毁灭那么简单，就是你这个回归故乡的不稳定因素也必定被至高父神消灭。呵呵，你该不会以为你通过那个通道，就会回归原来的身体吧？”

　　果然！重点来了！

　　“当然是不可能的事，物质是守恒的，等价交换，在不影响至高父神统御地界的情况下，祂才会睁一只眼闭一只眼。可如果你借用使徒的尸体作为祭品，强行开启两个世界的通道，那么你将不受等价交换的束缚，结局就是你会以现在的身体穿越回去，并且还能够使用你身为魔女的所有力量，这无论在哪个世界都是不会被允许的吧？”

　　文明也有强弱之分，不同的文明本身就不可能交汇在一起，所有统御一方宇宙的真神，都会平衡，让宇宙成为黑暗森林，让每个文明都孤独前行。

　　放心，这些文明在刻意的引导之中，一辈子都不可能会有交集。

　　所有不稳定的苗头，都会被直接灭杀。

　　“......”虽然听不太懂，但是李岚也算是明白了一个情报，如果真按米拉说的去做那肯定是死路一条，“放心，我对回家没兴趣，我现在是在想，要怎么干掉这帮想要对付米拉的家伙，这才是关键！”

　　这个世界的诸多大国，将魔女搞得这么惨，在这笔账没有算完之前，李岚没有任何回家的心思，哪怕他的内心从很久之前就在渴望着。

　　“额，我没听错吧？哈哈哈！就凭一个垃圾魔女，也想干掉这么多的强者，哈哈哈！有趣！你还真是个有趣的家伙！”

　　“莎布小姐，能不能别笑得这么没品？”李岚嘀咕了一声，又理直气壮地说道，“连你这个邪神的分身都被我捕获了，区区一帮凡人又算得了什么。”

　　“你......”

　　笑容逐渐消失，黑发羽辉面露怒容，数秒后，再次绽放的笑容又逐渐变得猥琐，鬼知道这个家伙的心里到底想的什么玩意。

　　“我说，我们要不要合作一番？”

　　......  ......  ......

　　黑发羽辉叉着腰，一点一点地给李岚分析了起来，“首先，想要对付这个人偶的真正势力，暂时只有三个，一个是帝国的那帮弱者，一个是罗斯王族所属的柱神列拉金以及巨人利安德尔，最后一个是数量多达一千以上的深渊魔物。”

　　“卧槽！一千？！”

　　李岚怀疑自己是不是听错了，妈耶，一千？这和米拉说好的不一样啊，米拉压根就没有提到数量，只是一个劲地劝说李岚放弃抵抗，就此逃亡，回归故乡。

　　“是啊，额，奇怪，她没告诉你？”

　　“没......”

　　李岚有点颓了下去，真就“我打你马的”。

　　之前从帝国边境莫里城逃亡的时候，也就三个深渊魔物程度的强者，就让他们这帮魔女瑟瑟发抖，现在一千以上的数量，还有一个可怕的柱神，这真没法打了，果然，得选择逃亡才行。

　　“不过也没事，不过是一千而已，你用来捕获我的这个容器可是好东西，如果能够借助我的魔力发挥她真正的实力的话，桀桀桀，别说是这数量一千以上的深渊魔物，即便是柱神列拉金那垃圾，也未必不能够一战。”

　　“此话怎讲？”

　　李岚立即意识到，羽辉的前身可是大天使安洁尔，那个极为可怕的存在，现在这位古老的女神莎布·尼古拉丝这么说了，肯定是有什么理由。

　　“我早就已经摸清你的一切了，仆人！生命创造，拥有这个本事的你实际上算是小半个域外之神，还真是了不得的本事呢。羽辉，这个家伙的核心绝对不简单，是上古时代的产物对不对？最大原因就是她的魔力与她的实力不匹配，所以才无法变得更强。”

　　这个倒是真的，给羽辉提供魔力的信仰刻印，实际上只是深渊魔物的魔力核心。如果用地球上的名词来形容的话，那就是羽辉是一部手机，而这部手机用的电源却是一枚南孚电池，仅仅一枚南孚电池的电量能够支撑得了多久？

　　“不过，如果直接使用我的本源之力的话，那一切就不一样了。这个可能，需要你，稍稍给我一点点！小权限呢！”

　　直觉在告诉李岚，这个家伙一肚子坏水，不能够轻信，不过眼下他又实在没有什么办法，“怎么给？”

　　“让羽辉这个家伙喜欢上我，不要老是对我存在隔阂，接受我的魔力，任由我支配她整个身体......”

　　“你在想屁吃。”

　　“啧——我又不是想对她取而代之，你别误会哇，我只不过是想长时间呆在外面罢了。”

　　黑发羽辉慌慌张张地解释道，最后见李岚无动于衷，才退一步，“好啦，逗你的，让她接受并释放我的部分力量就行了，部分就行了，你信我啊，看着我这真诚的眼睛！”

　　“我会考虑的，那么，事成之后你想要什么？”

　　这家伙真是一个活宝，一开始李岚还抑郁得不行，现在开始被这个家伙的浮夸搞得心情都放松了。

　　“别急，听我说，听我的，都听我的，我不要你觉得，要我觉得......”

　　屁话一大堆，但是黑发羽辉那笑容却变得贱贱的，“帮人帮到底嘛，不仅是羽辉，拉克希思嘛，作为本座！最伟大的杰作！黑山羊之卵！如果让她发挥原有的实力的话，那她肯定也是一个小小的黑暗女神分身，你觉得呢？这是其一，还有一个，你这个魔女不是还有生命创造这个本事，放心，我见多了，知道你会怎么做，如果我有办法让这个人偶在生命燃烧殆尽之后让她的智慧核心遗留下来，自此她能够全力进行发挥，大战柱神列拉金，你觉得如何？”

　　“另外，作为本座虔诚的信徒，那个大主教露西亚拉也不是省油的灯，强强联合之下，杀死一个列拉金自然不可能，可这其他的人嘛，你懂的！”

　　一连串的教唆下来，顷刻间让李岚这一方的战力提升到难以置信的地步，黑发羽辉甚至趁热打铁，“米拉这个人偶本来就是废物了，你为了救她足足花了这么久的心思难道还不知道？用平常的方式是救不了她的，只有破而后立，用你那个世界的词语来说就是，凤凰涅槃浴火重生......额，好像过于文艺，直白点说，这叫废物利用！不是么？”

　　短短的数句话，这一切渐渐地豁然开朗，李岚长时间以来所头疼的所有问题全都解决了。

　　“米拉的身份是第六使徒卡拉米提，如果想要利用生命创造者将她救回来的话，那所需要的魔力核心以及身体材料，也必定是最为高级的才行......”这一开始就是一个极高的标准，难道说未来想要救回米拉，就必须猎杀一个使徒？

　　也不知道要多少年之后了，有希望总比没希望好。

　　李岚当机立断，“很好，就用你所说的做，只要能够逃出生天！”

　　“当然得逃，如果真的干掉了这四个势力，我们立即就得跑路，这个世界可不仅仅只有半神级别的存在，那些夺取了上古诸神力量的伪神也不是省油的灯，他们一旦知道了你的秘密，那你可就完蛋了。”

　　这个魔女太猛了啊，他身上所蕴含的力量可是让这个古老的意志都感到兴趣，更何况是那些主宰了这个世界的家伙？

　　“事成之后，你想要什么？直说吧！”

　　既然是合作，李岚并不会认为这个黑暗女神是那么好说话的存在。

　　“呵呵......咕嘿嘿.......哈哈哈！”笑容逐渐放肆，黑发羽辉双手摊开，“我的要求可是很高的哦！仆人！从今往后，不仅是故事！小说！就是漫画你也得给我画出来！除此之外，你那个世界我去定了！不就是回归故乡吗？我会全力协助你！”

　　为了更好的精神享受！为了愉悦！

　　“就......就这么简单？！”

　　“当然！别以为这是口头协定！这要白纸黑字，这是要画押的！”

　　古老的意志一边盘算着内心的算盘，一边咬牙切齿又一字一顿地说道。

　　“成交！”

　　总有一天李岚可能会后悔今天的这一场交易......



第2卷 死国之旅 : 第77章 诸多后路安排

　　新历10004年4月9日，趁着这最后的时间，与古老意志莎布·尼古拉丝达成交易的李岚，开始做好各方面的准备。

　　首先，可以肯定的一点就是，如果想为米拉出头的话，就必须尽可能地将所有的敌对势力一网打尽，并且借助这个机会让米拉的死成为既定的事实。

　　用古老意志的话来说，那就是米拉的身体构造极为特殊，失去了神格也就失去了未来的生机，唯一的破局之处只在于李岚那独特的“生命炼成”。既然这样，何不让米拉放手去发挥？

　　其次，这四个势力联合起来打算献祭掉整个可贝城的人口，用来对抗第六使徒卡拉米提也是既定的事实，为了防范这一点，李岚还必须联合大主教克里斯蒂安暗中进行筹备。

　　无论如何，克里斯蒂安那边也算是伊凡子爵留下来的后手，也是未来偷学到帝国科技的关键，是无论如何也不能放弃的。

　　基于这一点，古老意志倒是有了建议，那就是让她虔诚的信徒露西亚拉与克里斯蒂安强强联合，暗中进行调配，将所有与他们这个势力有所关联的冒险者以及人员暗中进行转移。

　　也许是知晓了李岚的部分过往，这位古老意志也是意识到露西亚拉是绝对不能抛弃的关键点，所以思前顾后，最终不打算让露西亚拉代表所在的势力直接背叛，以免因冲动而对未来留下祸患。

　　最后，如果想要将这诸多势力一网打尽，那么除了米拉自身的领域以外，还必须要解放拉克希思的力量。

　　具体是如何解放这股力量，李岚并不知道，他只知道拉克希思被黑发羽辉拉进了小房间之中，持续了一个小时之久，也不知道发生了什么。

　　“搞定了，黑山羊之卵已被孵化，她将会获得身为眷属的无上力量！”

　　从房间中走出来的黑发羽辉发出了滚开水一般的嘶哑声音，李岚对此只感觉自己仿佛是一个邪恶大反派一样，往那房间内看了一眼，这才放下心来。

　　......  ......  ......

　　两个小时之前。

　　“拉克希思，有几件事，我觉得有必要跟你说一下。”

　　一开始还以为今日的李岚与米拉是睡过头了，这位红发的冷漠女性好奇地来到李岚所在的卧室前，不料一开门就看到一张阴郁的熟悉脸庞， 差点吓了她一跳。

　　“罗门大人......等等！羽辉？她不是在我的房间.......”

　　拉克希思的视线停留在旁边那一个邪魅的熟悉身影身上，懵了半晌，内心骤然出现了一股强烈的悸动。

　　这股悸动，就好像是找到了至高本源的归属那般，有一股难以克制的臣服感压迫着她的全身，让她有种立即匍匐在地的冲动，这种陌生的感觉甚至让她产生了强烈的恐惧，本应冷漠的脸庞也就此变得苍白。

　　意识到情况不对的李岚，毫不犹豫地敞开了本命魔导书，职业圣器“启示”出现的下一秒立即就给这个倒霉鬼施展了一个“勇气”。

　　或许正是这个“勇气”的加持之下，引发了拉克希思胸口处信仰刻印的感应，所有的臣服感与恐惧感顷刻间全部退却。

　　“果然，你这个魔女很特别！不只是你的创造物从某种程度上可以克制我，就是你移植进她胸口处的东西，也能够抑制住黑山羊之卵的本能！”

　　黑发羽辉发出了惊叹之声。

　　惊魂未定的拉克希思，在看到李岚呈现出了本命魔导书以及那把化作荧光消散的暴力武器之后，一股剧烈的震惊冲上心头，脱口而出，“魔女？！”

　　半年多来的信任，坚信着这个罗门医生就是暗精灵王族的她满脸的怀疑人生，瞪大了眼睛，一时间脑海一片空白。

　　“是，我想我们需要借一步说话。”

　　黑发羽辉没有去理会这两个家伙，蹬了一下小腿跳上床榻，随后有些妖娆地坐在一旁的床缘上，“就这里吧，这里是属于我的领域，你们无论说什么都不会被他人察觉。”

　　“嗯，”李岚走了几步，主动将房门关上，“坐吧，拉克希思小姐，事到如今，有几个秘密想要告诉你。”

　　拉克希思的内心涌起了一丝不祥的预感，强烈的不安使得她下意识地想要逃避，但终究还是遵从李岚的指示，有些拘谨地坐到木椅之上。

　　“罗门医生居然是魔女？怎么可能会是魔女？她一直在欺骗我？欺骗父亲？”

　　也许是看出了拉克希思的心思，李岚丝毫也不拐弯抹角，很直白地说道，“如你所见，我的真实身份，是一个魔女，并不是什么暗精灵王族，实际名字应该为‘卡莲’，不过名字并不重要，你将我当成过往的那个医生即可。”

　　“我之所以能够驻扎在这里这么久，并且能够掩饰身份，都是多亏了你的父亲，伊凡·汉克子爵。我与他达成了一场交易，他能够帮我伪造一个合法的身份，而我则是为他提供能够让人类变强的方法，这个方法你去年应该清楚了。”

　　不错，拉克希思在去年一直都充当着接应人的角色，不止一次看着父亲伊凡带着下属前来罗门诊所。

　　她也是在后来才渐渐察觉到，她包括她的父亲伊凡都是经过了罗门医生一场奇怪的手术过后，就变得越来越强，甚至能够使用一些魔兽才有的奇怪能力。一开始她是不在意，认为能够变强就好，以她的身份不应该去打探太多的秘密。

　　即使从很久之前她就在怀疑父亲与这个罗门可能会有什么交易，可今天经过李岚这么说出来，毫无心理准备的她还是当场傻眼了。

　　“我能够借用一种特殊的手段，将魔物的魔力核心移植到人类的身体中，借此增幅人类的魔力......”

　　李岚将这一切毫无保留地摊牌，然后悄然观察着拉克希思的神情，却见她的神色先是惊讶，之后随着李岚的话语，她的神色却又逐渐回归以往的冷漠。

　　这完全出乎了李岚的意料，“拉克希思，这就是我与你的父亲，伊凡·汉克的结识过程，如今之所以告知你这么多，是因为我应该就要离开了，有些事想要交代给你，不知道......”

　　这个外冷内热的红发女性也是渐渐冷静了下来，用很平和的口吻说道，“罗门大人，父亲在去世之前曾嘱托过我，让我选择自己的人生，选择属于我的幸福，所以才会将我移出了汉克家族。我也是知道的，父亲不希望让我成为政治的牺牲品，所以才给了我抉择的权力。”

　　在这个世界，女人的地位是何等的低下？按照拉克希思原先的那种实力也算不上顶尖，她从一开始就有了逆来顺受的觉悟，并且从一开始就意识到了自己极有可能不是一个正常人，而是一头可怕的怪物。

　　哪怕她不知道一切的真相，不知道自己的过往，她也能够察觉到伊凡·汉克的父爱，察觉到父亲将她边缘化的目的，察觉到未婚夫兰德尔的死亡就与父亲有关。

　　但是她一直都没有开口向任何人倾述过，她只需要默默地承受即可。

　　“父亲曾嘱托过我，无论如何我都必须保证罗门大人的安危，所以我才会在这里当了这么久护卫。如今父亲已经不在，而我曾经给予父亲的这份承诺也没有期限，”拉克希思少有地变得急促，像是想要获得认同的那样子倾诉着，“所以，今后我也会继续成为罗门大人的保镖，如果想要离开这个城市的话，那就请带上我吧，今后我必将继续尽心尽力地护守在罗门大人的身边，就算罗门大人是个魔女，也无所谓。”

　　是啊，只要跟在李岚的身边，就能够享受到诸多的美食，可以肆意玩弄两个毫无抵抗之力的萝莉，偶尔还能够听听这位医生讲一些有趣的小故事，这对于毫无追求的拉克希思而言是多么幸福的一件事？

　　曾经父亲死去的那时她曾悲痛不已，甚至想方设法想要去寻找一切的真相，为父报仇，如今这种想法却被渐渐地淡化了，连她也分不清这种逃避性的心理是否太过懦弱，太过无能。

　　可事实却一直都是这样。

　　本能在告诉她，一旦去追溯这一切，那恐怕就再也回不了头，必定会违背了父亲的初衷。

　　即便李岚是个魔女，也会一直追随着他？

　　少有的感动，使得李岚错愕了相当之久，他一直都认为拉克希思是个很单纯的家伙，没有什么小心思，如今看来果然如此。

　　他摇了摇头，神情也为此放松下来，“不用担心，拉克希思，不是什么大不了的事，只是暂时离开，未来还是会回来的，并且那个时候我还想带我的朋友给你认识一下。”

　　是啊，难得有这么一个诚挚的原住民，有机会的话他当然会介绍给拉娜他们认识认识。

　　“今天让你过来，告诉你这大致的秘密，是因为你还不够强，一旦我离开这里的话，你可能会遭受灭顶之灾，”李岚也没有说明到底是什么样的灾难，而是稍微撇开了目光，“拉克希思，你渴望力量吗？想要知道自己的过往吗？”

　　......  ......  ......

　　从狂乱的记忆中苏醒，惊骇地抬起了右手，看到的并不是那诡异莫名的黑色物质，而是女性特有的纤细之手。

　　拉克希思这才松了一口气，如此多年来的可怕梦境，在今天竟被这个黑发的可怕存在证实，拉克希思的心情实际上已经低落到了极点。

　　“感觉如何了？放心，她的身份正是黑暗女神莎布·尼古拉丝，曾经有恩你父亲的存在，并不会害你，之所以会让你变成如今这个样子也是不得已而为之。”满嘴跑火车，这也算是李岚小小的本事了，即便他知晓这个古老意志一开始的目的很不单纯，如今也只能圆一下。

　　“嗯，抱歉，我可能得冷静一会。”

　　拉克希思深呼吸了一口气，如今充斥在她体内的魔力简直是恐怖到难以复加，并且就这个伟大的神明所言，一旦动用这真正的力量，那她就一定会进入“神之姿态”，这种变化并非变不回来，关键还是在于，她的自我认知。

　　对此，李岚只是悄然握住了她那不断颤抖的右手，安慰道，“没事，决定你的模样的永远只会是你的意志以及灵魂，只要不失去自我，你就不会误入歧途，并且也能够娴熟使用这股力量。”

　　和上次拯救变异的拉克希思一样，李岚用类似的说辞稍稍给予了这个家伙安慰。

　　随后，算是真正冷静下来的拉克希思问道，“罗门大人之所以想要让我掌控这一股力量，是想让我做什么？”

　　李岚顿了一会，与身边的黑发羽辉对视了一眼，随即将早已准备的说辞尽数说了出来。

　　“第一件事，我希望你前往黑暗教团分部的朝圣教堂，与大主教克里斯蒂安以及露西亚拉汇合，传达这位古老神祇的意志。第二件事，解放了真正力量的你，可以展开一个小范围的生死领域，根据莎布小姐所言，估计可以覆盖整个可贝城。就从今晚0点开始，之后每个晚上都希望你能够展开领域，从此代替黑暗女神的位置，如何？”

　　展开领域这一点，正是黑发羽辉的主意，灭掉了那么多的势力，如果李岚就此拍拍屁股走人，没有留下后手，后续这里也肯定遭殃。

　　但如果有黑暗女神在这里镇场，那一切就都不一样了。

　　再怎么说，黑暗女神也是一位域外真神的分身，无论什么势力，只要不是吃了熊心豹子胆都不会贸然派一些不世强者过来施压。

　　并且，一旦有真正的神祇镇场了，未来狂信徒露西亚拉肯定会成为疯狗一样的存在，届时更加不好惹。

　　说难听点，这样的一种举措，就是要让维亚纳神权国的这个边境城市直接脱离神权国体制，形成真正的一方势力，届时该保的人全都能够保，这不是两全其美的事？也正是因此，李岚被黑发羽辉说动了。

　　“可以。”

　　拉克希思答应了下来，她已经知道，如果展开这位“黑暗女神”所提到的领域，那么她的身体也会变回那种可怕的状态，这或许也是她必须习惯的。

　　“第三件事，今晚0点过后可能会出现什么意外，届时希望你能够协助黑暗教团那边。”

　　整个可贝城的黑暗教团分部几乎都被策反了，这方面李岚并没有明说，知道就好，凭拉克希思的聪明，应该是猜得出来的。

　　“嗯，我明白了。”拉克希思点了点头。

　　“第四件事，研究帝国的科技仍旧是必要的，因为这可能涉及到你父亲的遗愿，具体的我不能告诉你，往后这方面的研究可能要有劳你进行教导了。”

　　这一段时间以来，米拉已经毫无保留地将帝国的绝大部分科技教给了拉克希思，如今的拉克希思可以说是掌握了核心科技，这可能也是李岚无法带她走的真正原因。

　　拉克希思张了张口，终究还是明白了父亲的意思，她的父亲不希望她介入太深，以免未来被仇恨所支配。

　　“最后一件事，此次过后，有劳转告托马斯他们，努力变强吧，不要让他们的造物主失望。”

　　......  ......  ......

　　一直以来都护守在罗门诊所的拉克希思在午后暗中离开了，少有地没有开业的罗门诊所完全陷入了沉寂。

　　“如你所见，该安排的都已经安排完了。”

　　也是因为羽辉释放出了部分属于古老意志的魔力，所以这个黑发的坏家伙得以长时间停留，让李岚感到有些不习惯。

　　“很好！很好！”

　　黑发羽辉的嘴角翘起了扭曲的弧度，“这个人偶的核心也已经被我做了特殊的处理，她可以随心所欲地出手了，今晚就是她与你绝佳的舞台！”

　　三个神之领域，轮流出现，这是何等的盛况？

　　黑发羽辉已经有些迫不及待了，“之后大致的步骤你应该知道怎么做吧？”

　　对手太多，那么就直接用三个领域进行隔开，生死领域截下第五使徒血腥之古雷亚的势力，届时将由这个古老意志亲自迎战；瘟疫领域第六使徒拉所有的帝国势力进场，届时将由李岚亲自出手；而柱神列拉金的领域，则是专属于第六使徒卡拉米提的舞台。



第2卷 死国之旅 : 第78章 食尸鬼狂潮

　　时间已然来到了夜晚九点，可贝城西部贵族区。

　　回到诸多帝国军人驻扎的别墅，帝国少将阿诺德·霍普金斯这一整天下来都在准备着如何对付第六使徒卡拉米提。

　　“此次最主要的敌人，一个是第六使徒，一个是明面上疑似魔女的女人罗门·海德拉，还有一个潜藏在暗处的深渊魔物哈提，从深渊魔物哈提可以正面击杀帝国少将艾森以及杰诺来看，它的实力起码是中将水准，甚至可能是准大将级别。”

　　正所谓兵对兵，将对将。

　　对于阿诺德而言，他还没有膨胀到以为凭一己之力就能够对抗这三个家伙，最难啃的骨头还必须是罗斯王族一方的柱神列拉金、巨人利安德尔以及神权国的大主教露西亚拉出手。

　　也就是说，作为帝国一方的势力，阿诺德最主要的目标还是策划击杀这个罗门·海德拉以及潜藏在暗处的深渊魔物哈提。

　　“罗门·海德拉的实力低下，从去年的试探来看，顶多就是黄金级冒险者顶峰，军衔也就是校级，仅仅使用一只食尸鬼就可以将其碾压，但是对付深渊魔物哈提以及第六使徒则不同，数量的要求将会难以估量。”

　　一边思忖着大致的数量，阿诺德一边在这空旷的大厅中对一旁的下属说道，“杰西，祭品已经准备好了吗？”

　　“是的。”

　　“带上来。”

　　一声令下，诸多穿着黑色军服的高大男性，拖了足足二十具尸体进来。

　　这些尸体都是极为新鲜，是不久前就地取材，做掉了周边的冒险者得到的，还算热乎。

　　在传说中，食尸鬼的出现起始于一万年的神话时代，准确地说，是在智慧生物学会了邪神崇拜以及血肉献祭之后，开始大规模地产生。具体形成原因不明，虽有具体的仪式传承至今，但却没有多少势力敢于召唤这种可怕的生物。

　　就已知的仪式可以知道，食尸鬼确实是从人类变异而来，或者说，必须要以一个人类作为载体。并且，从仪式上，食尸鬼的产生与其载体的死活也有着极大的区别，如果是使用活体进行召唤仪式，那么，该变异出来的食尸鬼将会在身体变异的同时拥有超高等的智慧，属于普通人类无法支配的存在。

　　可如果是使用死体进行召唤仪式的话，那么将会是另一种下场。

　　那就是形成的食尸鬼实力会稍稍下降一个档次，并且沦为一个毫无智慧以及理智，只能够按照本能进行狩猎的可怕怪物，并且这种可怕怪物不仅强大，还有着无与伦比的感染性。

　　也就是说，遭受这一类特殊食尸鬼袭击的人类，一旦被杀死，也必定会转化成同类。

　　目前帝国少将阿诺德所使用的便是第二种召唤仪式，第一种必须大将级别以上的军人才敢施展，才能够用绝对的实力来压制这种可怕的怪物。既然智商上是无法匹敌了，那么为了稳妥起见，就必须剥夺其智慧以及理智，用本能来支配这群怪物。

　　这一点自知之明，阿诺德还是有的。

　　当这二十具壮硕的人类尸体被整整齐齐地排列在这大厅上的时候，阿诺德从腰间的空间包中取出了一个装有黑色物质的水晶瓶，该物质名为“莫尔迪之血”，属于神话时代遗留下来的产物，也是此次日不落帝国交到他手中的最强底牌这一。

　　有传闻，“莫尔迪之血”是神话时代一位域外邪神的恩赐，起始于一个叫做“罗亚哥古国”的国度，该国的人类在获得了邪神的恩赐后迅速让整个国家的子民进化为食尸鬼，成功背叛并杀死了该国的庇佑之神，随后疯狂地往整个世界扩张。

　　其彰显出来的强大力量以及侵略性，使得当初的众神如临大敌，所以该食尸鬼帝国最后被极为夸张的方式彻底消灭，仅有少数的“莫尔迪之血”秘密流传了下来，其中最大的一份就是被日不落帝国所得。

　　而且，这种连帝国都为之忌惮的邪神之血，如今在外放的时候还是稀释过的，并非原封不动的原物质。

　　真正的“莫尔迪之血”是类似于神格的污染之源，即便是半神实力的强者都不敢轻易碰触。

　　眼下，阿诺德在这每一具已经死亡的尸体上都滴下了一滴“莫尔迪之血”，那漆黑浓郁的蠕动物质，在接触到这些尸体的一瞬间，迅速融化并深入皮肤，随后产生了急剧的连锁反应。

　　只见这些尸体都“痛苦”地蜷缩起了身姿，喉咙发出了类似婴儿啼哭的“咿呜”声，所有的皮肤都化作了黝黑色的胶状物质，本应属于人类的双耳也在变得尖锐，并没有像精灵或者妖精那般长度，短而开阔，精致的结构一看就知道听力必定极为出众。

　　此外，本应属于人类的双脚也渐渐产生了变化，如同蹄子那般，而前方的双手则是变异为一双带有鳞片的锐利爪子，那爪子闪烁锐利的寒芒，比普通的刀锋咄咄逼人数倍，一看就给人一种强烈的视觉冲击。

　　就在变异完成的下一刻，这二十具尸体都无一例外，全都“活了”过来，它们用两足直立、身姿稍稍前倾，就好似一群饥渴难耐的恶狗。那变化为兽类生物的迷茫脸庞上，可以看到两排锋利到极致的獠牙、大量下垂的涎液。并且，那一双失去焦距的血色兽眼，仿佛在预示着这些怪物没有任何的理智，它们都在等待支配者的命令。

　　恶臭！

　　如同腐烂尸体一样的强烈味道充斥了整个大厅，使得在场的所有帝国军人都皱起了眉头。

　　“好！很好！”

　　强大到极致的压迫力，使得阿诺德极为兴奋，毫无疑问地，这群可怕的怪物实力强大到可怕，一个个都有着足以对抗钻石级冒险者的可怕实力，这在维亚纳神权国这个穷乡僻野简直就是无敌了啊。

　　除非半神级别的存在出手，否则有什么能够奈何得了这群可怕的食尸鬼？

　　用特别载体制作出来的食尸鬼尚有如此可怕的实力，倘若它们还拥有智慧，那么将会是多么可怕的一件事？

　　阿诺德根本不敢想象，神话时代到底夸张到什么程度。

　　“剩下的，就是进行相关的操控仪式......”

　　十分钟后，阿诺德直接对这群食尸鬼下达了最后的指令，“去吧，将所有弱小的存在全部斩杀，让他们都成为你们的同伙，然后杀向南十二街！”

　　得到命令的这群食尸鬼，发出了恐怖的低鸣，随后全部爆发出了恐怖的力量与速度，快速消失在了夜色当中。

　　“虽然一开始就说好的，要等十二点再准时行动，但是，如果一切都按部就班的话，肯定会出问题！”

　　并不是帝国少将阿诺德怀疑这边有什么内鬼，而是他一直都认为，杀人这种事讲究的就是突然性！越是突然，就越是难以防备，成功率就越高！

　　反正只要确认了第六使徒未曾离开，那这一切便顺理成章，远在南十二街的那群强者，也绝对能够反应得过来，顺利进行应对。

　　二十个可怕食尸鬼，凭着那传染的特性，将会酿成一场极为可怕的灾祸，但是阿诺德不在乎，他相信第六使徒的能耐，相信那个躲藏在暗处的深渊魔物哈提的能耐，也相信神权国的那诸多半神，肯定会为这一次的事故收尾，届时将这所有的食尸鬼一并消灭。

　　不消灭也不要紧，反正这些食尸鬼在他的指令之下，已经不会伤及他们这些帝国的军人了，届时只要得到第六使徒卡拉米提的部分尸体，他将会立即率众离开这个无趣的国度，回帝国复命。

　　至于这个烂摊子，他阿诺德从来就不会管那么多。

　　“诸君，准备好了吗？”

　　阿诺德整了整身上的军服，目光投向那即将陷入混乱的黑暗。

　　“是！”

　　“今夜，我们要为帝国少将，维吉妮亚·帕尔默报仇！杀死所有的敌人！”

　　士气达到顶峰的所有军人高声附和，他们都是帝国第五调查兵团分队的成员，都有着共同的爱国之心，对上司维吉妮亚共同的尊敬与崇拜，也有着共同的梦中情人。当这股双倍的幸福被第六使徒卡拉米提所扼杀的时候，满溢在他们内心的已经不仅仅是愤怒那么简单了。

　　“帝国的军人从不怕死！”

　　“今夜，我们视死如归！”

　　背负起沉重的蒸**械，携带好随身的精锐刀具，随时处于最强的备战状态，所有的军人都跟在阿诺德·霍普金斯的身后。

　　他们的目的都只有一个，做掉南十二街罗门诊所的所有人！一个不留！全都得死！

　　也是在这一刻，阿诺德已经率先取出了一件可怕的封印物，“红月公爵之书”。

　　决战的时刻，已经来临！

　　大招留到最后才用？笑话，谁都不是傻子，第一时间就要用最强大的手段雷厉风行干掉对方，这才是真正的袭击王道！

　　......  ......  ......

　　距离南十二街一千米之外的别墅，慵懒地端坐在沙发上的妖娆艳女列拉金骤然站起了身姿。

　　作为一个半神，不，作为一个实力远超半神，不久后将会直接晋升神级存在的强者而言，外边到底传来了什么样的异常动静，她远比任何人都最先察觉到。

　　“原来如此，食尸鬼吗？这个帝国的少将不容小觑，竟然带着这样的底牌！就不怕今晚无法收尾？”

　　列拉金可是经历过神话时代并且存活至今的老古董，是那些伟大造物主的忠实舔狗，她怎么可能会不知道“莫尔迪之血”是什么可怕的玩意。

　　这种东西可是属于伟大造物主的馈赠，所有接触了这种神奇物质的智慧生物，都会被强行转化成那位伟大造物主莫尔迪基安的眷属，变成极为可怕的食尸鬼。

　　“不，帝国果然知道这东西的可怕之处，他们不知用了什么手段，稀释了莫尔迪之血的功效，并且仪式所使用的载体也不是活人，而是死尸，这样的话......”

　　同样不容小觑，所有被杀的智慧生物，都会被转化为同类，这个帝国出来的家伙简直就是疯子！

　　疯狂到连列拉金都为之赞善，就是这种不按套路出牌，胆敢豁出一切的帝国，才更加令人感到害怕。

　　“现在距离约定的时间尚且还有两个小时，这帮帝国的家伙就直接提前动手，看来我也必须进行响应了，就不知道其他的两个势力多久之后能够察觉得到。”

　　短短不到数秒的时间，柱神列拉金就在内心中闪过了无数的念头，很快地，她就稍稍撇过视线，瞥了一眼那个呆坐在地上的大个子，“利安德尔，是时候出手了，先杀死第六使徒身边最弱的从者，最后再所有人联合对付这个使徒。”

　　原本神情呆滞的巨人，在听到这些话语的时候，那一双有些浑浊的绿色兽眼迅速恢复了光泽，强烈到无法直视的杀意使得他的视线锐利到了极点。

　　忍受了如此多年的仇恨，终于能够在今天再次得到释放，利安德尔如若不将这个使徒千刀万剐，就难消心头之恨。

　　“遵从列拉金大人的命令！”

　　仿佛怒极而笑那般，当仇恨燃烧掉所有的理智时，这个压抑非常的巨人反倒神奇地冷静了下来。

　　他缓步来到了阳台之前，终身一跃，高达两米五的庞大身姿疯狂膨胀，击碎了身上的所有衣物，顷刻间化作了二十五米以上的超级巨人，足足是原先身姿的十倍！并且，他身上的所有皮肤也全部岩质化，化作了暗灰之色！

　　这样子的利安德尔，有谁能敌？！

　　仅有钻石级左右的冒险者能伤他分毫，钻石级以下的冒险者，谁在他面前都是蝼蚁，只有半神的存在，能够与他一战！

　　猛然跨步，爆炸性的身姿如同磐石巨山，在空气中激起了恐怖的破空之音，千米的距离转眼近在咫尺！

　　......  ......  ......

　　大量可怕的食尸鬼，如同瘟疫肆虐，所到之处血流成河。

　　这些失去理智的怪物全都是黑暗中最顶级的猎杀者，普通冒险者根本不是它们的对手。

　　可以说，身在可贝城的所有普通冒险者以及平民，他们都只听到远处传来了鬼哭狼嚎的惨叫声，那惨叫声就像风一样急速而来。

　　一直到他们本能地想要防备的时候，一切都已经来不及了，随着那被猛然破开的房门，尚不知究竟发生了什么，下一秒他们就被可怕的利爪开膛破肚，迸裂的血液倾洒而出，破碎的内脏在空中飞溅。

　　随后，这些可怕的杀手撕碎了他们的部分躯体，再度扬长而去。

　　而这些倒下的智慧生物，只在地上躺了一分钟左右，就再次产生了恐怖的变异。

　　不同于原始的二十个食尸鬼，这些被撕碎了的人们，身体确实也产生了食尸鬼的变化，但是那被吃掉的肉体却没有长回来，而是处于可怕的腐烂当中，散发着大量的腐败臭气，这种腐毒竟是使得它们变得比原初的二十个食尸鬼更加厉害，更具强大的压迫力与杀伤力！

　　可以肯定，在这样一种致命的狂潮之下，今晚的可贝城必定全部沦陷，如果没有哪个半神级以上的存在及时用领域限制住这群暴走的食尸鬼的话，那么，这股致命的狂潮还必将越过神权国边境，直接往神权国疆域内部进行蔓延。

　　如若到时神权国的半神强者来不及出手的话，那么还有很大的可能性会导致神权国一夜之间完全覆灭。

　　这就是帝国的能耐！而且帝国实力展露出来的冰山一角！

　　由此可见，在此之前，神权国的高层为何多次对这群帝国的使者产生杀意，却终究不敢付诸行动的原因。

　　因为大家都怕，哪怕是神权国的半神级存在都害怕与帝国正面冲突，更何况现在已经失去了黑暗女神的庇佑，那就更怂了。

　　可贝城北区黑暗教团分部朝圣教堂。

　　大主教露西亚拉以及大主教克里斯蒂安带领着一众的司祭，守在教堂内部，而此时正拘束不安地坐在最高“教皇座位”上的，正是红发女性拉克希思。

　　今日中午，在黑发羽辉的帮助下觉醒本源之力后，她就带着李岚交代的情报迅速来到了这里。

　　而露西亚拉是什么人？狂热的宗教信徒，信仰着黑暗女神，从看到觉醒的拉克希思时，就立即认定了这个女性已经成为黑暗女神百分百的眷属，甚至被传承了一部分的力量，其实力已经成为半神级别的可怕存在。

　　比起嫉妒，对于这个神之眷属的崇敬更为强烈，所以很快拉克希思就被这个大主教请上了教皇宝座，甚至恭称为“圣女”，就好像开辟了一个新纪元那般兴奋愉悦，热情到连一旁一头雾水的克里斯蒂安都刮目相看。

　　也正是因为拉克希思带来的情报以及黑暗女神的真正旨意，所以一个下午，所以隶属于黑暗教团势力普通民众以及普通冒险者都得到收缩，目前都被聚集在朝圣教堂的地下城区或者周边防卫区域，部分实力强大的冒险者则被调往魔物区域，今晚将会再其他地方的神殿遗迹过夜，避开这个可怕的晚上。

　　因为，即便是露西亚拉自身，也知道帝国必定会有极为可怕的底牌，只是她还不知道这个底牌到底强大到什么程度。

　　这一切，都只是暴风雨前的宁静，宁静到令人窒息。

　　“嗯？”

　　突然间，意识到远方异常动静的露西亚拉皱起了眉头。

　　同样有着强大实力的拉克希思则是因为经验不足而懵了一两秒，随后茫然地问道，“露西亚拉主教，外边是发生了什么事？”

　　“太快了！这种速度，足以凌驾钻石级冒险者的速度！而且这种数量！”

　　要知道整个边境可贝城绝大部分冒险者都是黄金级别的实力，少部分白金级别，而钻石级以及传说级根本就是寥寥无几，没有几个。

　　而眼下是什么情况？

　　上千个？不！这可是上万个钻石级实力的冒险者同时前进啊！

　　这样的状况，肯定引得半神级别的露西亚拉当场面露惊容。

　　一方面是她从一开始就不敢确认那些势力会提前动手，另一方面是，她压根就不敢相信哪一方的势力能够凭空搞出这么多实力强大的冒险者，这样的队伍，就凭朝圣教堂周遭的守卫力量，哪里抵挡得住？

　　也许也是到了这个时候，露西亚拉才猛然意识到，今天这位伟大神祇让她不要出手甚至还让这位实力强大的眷属过来是什么意思了，伟大的主早就料到了今晚的状况会无比凶险，极有可能会出现这种连半神都难以应对的情况。

　　“等等，这样的数量......原来如此！这帮家伙这么狠的吗？”

　　感知当中，所有被杀的智慧生物，都在倒下的不久之后化作这些袭击者的同类，实力也一路飙升！

　　这也太可怕了吧？

　　“克里斯蒂安主教，立即安排所有在外人员撤进教堂，无论如何都要容纳得下！圣女大人，请立即随我出来，不出意外的话，今晚怕是极其凶险！”

　　面对这样一种可怕的攻势，已经不是普通冒险者能够应对的了，即便是半神级别的存在，也既有可能会就此陨落！

　　露西亚拉这才体会到上面决心舍弃掉一个城市是什么意思，这种情况之下，如果她还想护住大部分的民众，就无异于自杀。

　　“太狠了！”

　　这种狠辣，竟是让这位疯狂的狂信者都差点倒吸了一口冷气，她甚至怀疑神权国的高层是想玩火自，焚！



第2卷 死国之旅 : 第79章 红月公爵之书

　　当外界的混乱一触即发的半个小时前，寂静的罗门诊所当中，李岚与第六使徒卡拉米提对视而坐。

　　此刻，米拉小萝莉虽然神色还是一如既往的冰冷，仿佛生人勿近，但是那双红色眼眸之中却多出了一丝温暖的柔情，或许连她自己也不知道这究竟是这样的一种情感。历经无数孤独的岁月，却没有想到这一生之中还能够遇到的第一个能让她感到心安的存在，并且还是一个魔女。

　　这个魔女就和曾经的冰原魔狼下属一样，在乎她的感受，而不同的一点却是，这个魔女就仿佛是一座大山，哪怕其实力是那么地弱小，也能够给她一种奇妙的信任感，让她感觉现在就算是天塌下来了也不用害怕。

　　虽然米拉很想让这样子的生活永远地持续下去，但是她知道这一切的真相，知道自己的大限已然来临。

　　在这生命的最后，她无从选择，而她眼下唯一的愿望也只有一个，那就是保护这个救了她无数次、默默地支持她的魔女，哪怕今晚的她将自身最后的灵魂燃烧殆尽，她也要不惜一切代价进行拯救。

　　她不允许任何人能够夺走她内心的这份希望，哪怕是那些蔑视生命的伟大造物主降临，也别想夺走。

　　“米拉，接下来，你的领域可以单独为我敞开么？”

　　或许也是内心莫名的不安，使得李岚忍不住开口问道。

　　“永恒而绝望的领域，只为你开启，在我的领域中，所有的眷恋者都绝对不会死亡。”

　　平静的话语，象征着米拉的决心，却也掩饰了她的伤感，因为今晚过后，她将会随着她的领域永久消亡，这一次，她将不会留下任何的遗憾。

　　“发挥你全部的力量吧，将你的领域交给我，不需要太久的时间，我必将灭杀掉所有的帝国势力。放心，有我在，你不会就此消亡，这是我对你的承诺。”

　　说着像是安慰一般的话语，李岚的笑意逐渐变得自信。

　　他一向是如此，哪怕曾经身处绝望的深渊，他也不曾放弃过，正是他强大的信念与不屈的意志支撑他走到现在，未来也会一直走下去。

　　“我相信你。”

　　短短的一句回应，代表着米拉的信任，哪怕她的内心已经将这样的说辞当成了安慰。

　　李岚已经渐渐放松了下来，浮现了些许笑意，“嗯......都到了这个时候了，别板着脸，让自己开心一点，学我，笑一个。”

　　米拉犹豫了很久，却是无法反应过来，她沉默着，因为这是一种难以理解的感情，她从来都只是一个人偶，不懂得笑为何物。

　　“就像这样......”

　　忍不住抬起手，轻轻掠过了她那靓丽的小脸，抹过两靥，构成了惊鸿一现似的弧度。

　　“这就是笑，开心的象征。”

　　“嗯。”

　　脸色恢复如常，一如既往地沉默，米拉悄然将刚刚的示范深深地记在了心底。

　　随后又过了很长一阵子，坐在一旁的黑发羽辉突然狞笑了起来，“人类果然狡诈！察觉到了吗？那帮帝国的家伙不按套路出牌，现在就直接动手了！”

　　“有趣！有趣！这是食尸鬼啊！而且还是自己研究出来的另类仪式！也是，凭借莫尔迪基安真正的眷属，可不是随随便便就能够支配的存在，不过我还真没想过可以用这种方式......牛啤！”

　　像是大惊小姑那般，黑发羽辉彻底发挥出了那精彩的颜艺。

　　同一时刻，注意到遥远之处异常动静的米拉，也是忍不住皱起了眉头，她当然知道被召唤出来的究竟是什么怪物，一时间如临大敌。帝国的疯狂显然出乎了她的意料，那种东西的原版太可怕了，否则也不会让上古众神联合起来，先共同灭掉食尸鬼帝国，再继续进行内战。

　　本想按照计划立即使用第六使徒特有的领域将这帮帝国的军人纳入，但是很快地，黑发羽辉阻止了她，“慢着！这个家伙还有底牌！”

　　......  ......  ......

　　刚离开可贝城西部贵族区的别墅数秒，帝国少将阿诺德·霍普金斯再一次招呼了一下手下，让他们拽来了一个重度昏迷的少女。

　　这个少女是维亚纳神权国一个毫无力量的平民，是随随便便就可以低价买到的活人，也是眼下极佳的祭品。

　　此时，稍作停留的阿诺德让诸多手下护守在身后，随后独站在这一片空旷的街区上，取出了一本诡异的书本。

　　魔女监狱列位117号封印物，红月公爵之书！

　　该可怕的书本刚刚出现的一瞬间就使得周围的气温下降到了冰点，代表着强烈怨念的彻骨阴寒带着无可抵挡的侵略性，往四面八方急剧扩散。

　　这并不像是一本书本，而是一块硕大的血肉，精致而恐怖的肌肉纹理构成了书本的封面，大量细小的黑色血管铺陈其上，构成了如同勾月的轮廓。这一大块方形的“血肉”仿佛不是什么死物，而是拥有了生命那般，有呼吸、有心跳，构成了一种正在缓缓颤动的错觉。

　　阿诺德捧着这件封印物的左手正在不由自主地颤抖着，他感觉自己是在握着一大块活着的血肉，这血肉拥有着人体特有的温度与黏稠的触感，就是封面上诸多的“黑色血管”也好似正在进行血液循环，处于微不可闻的蠕动当中。

　　悄然敞开了这一本一看就是无比邪恶的封印物，阿诺德克制着心头强烈的恐惧，指示道，“给她放血！”

　　一声令下，正在拽着这个昏迷少女的帝国军人手起刀落，尖锐的利刃娴熟地挑开了脖颈上的大动脉，巨量的黏稠血液霎时间喷涌而出。

　　“扑通——”

　　就好像是杀死了一只鸡一样，面无表情的帝国军人随着阿诺德的指示，将这个女性直接抛弃在了跟前，任其毫无挣扎地倾倒在这触目惊心的血泊之中。

　　也是在这个时候，阿诺德手中的红月公爵之书血光大作，不可计数的大量黑色丝线爆窜而出，密密麻麻，全部扑向了地上这个未曾死亡的少女。

　　这些黑色丝线就好像是闻到了屎味的苍蝇，前赴后继，贪婪地**着地上的所有血液，最后顺着那血液，沿着那个狰狞的伤口，拼命地挤进了少女的身躯，使得她的浑身一阵痉挛，触目惊心。

　　整个可怕的场面足足持续了一分钟之久，也正是这一分钟，本应属于少女的所有肉体全部被这些黑色丝线吞噬殆尽。

　　下一秒，回归的大量丝线猛然拽起了阿诺德手中的这本“红月公爵之书”，以其为中心在空中疯狂旋转，构筑成了一个虫蛹一样的黑色构造，随着其缓慢的下坠，一人高的巨大黑蛹骤然裂开，探出了一只血肉模糊的利爪......

　　这就是红月公爵之书的使用效果，只需要献祭任意的一名智慧生物，该封印物就会吸收掉该智慧生物的所有血肉，然后借助这大量的血肉重新构造出该封印物曾经的真正主人，也就是魔女。

　　该魔女拥有着生前的所有种族能力以及职业圣器，真实实力凌驾于帝国少将之上，完全就是准中将的水准。虽说其存在的时间只有短短的三个小时，然而在这三个小时之内，拥有着强大恢复能力的她就是不死的存在，只要有一丁点血肉的残余，她就绝对能够借此再度复生。

　　破茧重生，一个面目狰狞的血色人形屹立在了阿诺德的身前，身高仅有一米六左右的她有着狂乱而扭曲的身姿，只能够勉强看出这是一具女性特有的身体，同时其散发的压迫力更是使得在场所有的帝国军人退避三尺。

　　“哧——哧——”

　　发出了不明意义的嘶吼，仅有一张丑陋大嘴的血色模糊面孔似乎正在盯着阿诺德，等待着这个使用者的最后命令。

　　黏稠的暗红色长发贴在身后，散发着血腥的臭气，带着腐烂气息的双臂扭曲成了麻花，化作利爪的双手一手抓着那本“红月公爵之书”，另一只则是紧握着一把锈迹斑斑的天秤十字大剑......强大而恐怖，这就是阿诺德·霍普金斯的第一印象！

　　“红月公爵之书，造就这本封印物的魔女死于三千年前，据说其种族为血族，拥有着一定程度上的不死能力，帝国魔女教团为了杀死她可谓是煞费苦心，最后还是典狱长不死之伊利斯亲自出手，才让她的魔导书成为了极为可怕的封印物。实际上，这件封印物的效果，差不多就是将这个魔女死亡的最后一刻呈现出来，然后对其实力进行增幅罢了。”

　　这些，就是帝国少将阿诺德所知道的密辛，而这其中究竟还有多少的内幕就不是他该了解的了。

　　“去吧，把......”

　　阿诺德的命令并未下达完毕，异变陡生！

　　......  ......  ......

　　时间回到了4月9日的夜晚七点，李岚和黑发羽辉正在商议对策。

　　“领域是一种很特殊的空间，从本质上讲就是一种创造性的能量构成，属于神格全力发挥的副产物。目前能够施展出领域的，整个可贝城估计仅有三人，一个是我的眷属，拉克希思，一个是米拉这个半废的使徒，剩下的那个就是你所知道的柱神列拉金。”

　　“那如果这三人同时使用出领域的话，那会怎么样？”

　　“这么说吧，你可以将这三者的领域比喻为水桶，而这三人都是各自水桶中的规则制定者，那么会发生什么？”

　　“大桶套小桶？”李岚回应道，立即想到了，如果是这样，那么他们岂不是处于极其不利的位置？

　　“对，但实际情况用这样的比喻可能不恰当，最强者的领域可以直接吞噬掉弱小者的领域，但想要彻底破开弱小者的领域，尚且需要一定的时间。简而言之，领域便是由魔力所构成，两个领域的碰撞代表着能量的湮灭，也就是魔力的对抗。在上古时代，非到万不得已的时刻，两个神级的存在是不可能近距离直接使用领域进行对撞的，一旦达到领域层面上，基本就是不死不休，没有任何退路。”

　　用李岚原先世界的概念来理解，或许可以理解为武侠小说中两个超级高手比拼，一旦到了最原始的互拼内力，谁先撒手谁就得死，极为凶险。

　　“这样子的话，我们恐怕会没有胜算，如果最先落入柱神列拉金的领域之中，我们是否还能够展开领域？”

　　黑发羽辉思忖了一会，她属于域外真神，就本体的经验来看似乎没有遇到过，因为她的领域是最强的，不知道碾死过多少蝼蚁，对于领域的事实际上也就一知半解，所以最后是米拉接过了话题。

　　“可以，但是效果会大打折扣，一般而言，领域施展的快慢也代表着是否能够抓住主动权。”

　　最先开启领域，自然会拥有主动权，无论哪一方被纳入地方的领域中，下场都会极为被动。但是可以肯定的一点，那就是如果被纳入的家伙强到爆炸，那下场将会不堪设想。

　　就比如米拉最先张开瘟疫领域，将柱神列拉金纳入自己的领域中，而柱神列拉金又不知道比现在的她强大了多少倍，下场就肯定是大桶当场挤爆这个小桶，第一瞬间就会给她造成可怕的重创。

　　所以在上古时代，众神战争基本不存在弱小的神明主动展开领域对决强大神明的情况，基本都是任由强大的一方取得先机，弱小的一方后手防范，窥视强大方的领域弱点，一击必杀。

　　不错，在这个世界，哪怕是神级存在之间的抗争，也鲜少会出现这种“大战三天三夜”的状况，一旦出手就必定是死手，毫无保留，毫无后患。

　　“也就是说，我们无论如何都必须打后手吗？”

　　“不，我们必须先手，”黑发羽辉立即矫正了李岚的想法，“领域的施展是能够覆盖一定的范围，但请注意，所谓的领域就是一个独立的空间，区别于现实世界，而领域的主人就是一个坐标。这么说吧，领域的主人可以率先将部分敌人纳入其中，而主人并不需要进入领域。如果是这样子，就不会出现大桶挤爆小桶的情况，就好像是原主人将水桶提在手中一样，就能够避免这种危险的情况。”

　　三言两语，用容易理解的比喻向李岚解释了一番，大致的一个计划雏形已经跃然纸上。

　　“也就是说，今晚的战况，绝对不是领域之间的碰撞，而是两个领域的主人进行分割战场，本体放弃自身领域的主动权，交由他人解决。罗门，帝国那一群军人恐怕要交给你，那数量一千以上的深渊魔物则是交给我负责，而米拉只需要正面应对柱神列拉金以及她的从者即可。”

　　......

　　一切，都早已提前规划好，唯一没有料到的就是，这帮帝国的家伙居然会这么快就选择动手。

　　当然，也就是阿诺德·霍普金斯直接使用红月公爵之书，展露出强大底牌的下一刻，他都还来不及给这个破茧重生的诡异魔女发出指令，李岚所在的这一方就直接动手了。

　　在黑发羽辉的帮助下，随着米拉体内魔力能量的疯狂运转，整个世界都好似蓦然停止了一秒之多，一秒宛若永恒，永恒过后，现实世界中的李岚连同可贝城西部贵族区的那帮帝国军人直接消失得无影无踪。

　　“开始了！是时候唤醒她了，好自为之，人偶，我期待你的挣扎！”

　　黑发羽辉悄然反身，准备上楼，很多时候只有在真正羽辉沉睡之后，这个古老的意志才能够像现在这样子大摇大摆地长时间出现。不过，这种样子的她还是没有办法使用出属于自己的力量的，想要发挥自己的能耐，还必须借由羽辉本体才行。

　　“谢谢。”

　　米拉的声音满溢着真诚，她的脸色逐渐变得坚定，也就是在站起来的那一刻，突闻一千米外传来了一声霹雳般的破空之音......

　　头顶不知何时化作了无穷无尽的黑暗，抬头便可以看到一枚布满了无数骇人血丝的硕大眼球悬停在了正中，那眼球像是想要将这整个一方世界完全吞噬一样。

　　也正是在这枚诡异眼球的主导之下，入眼所及的一切都陷入了无止境的疯狂扭曲之中，整个世界都再次回归原始的混沌，又从混沌中再次凝结为一个陌生的世界，这个世界名为，“荒芜的瘟疫领域”！

　　这是隶属于第六使徒卡拉米提所特有的内心世界，疯狂而绝望，也是李岚第二次进入这个奇异的空间。

　　没有第一次的震撼与惊讶，他只是镇定而平静地敞开了手中的这本魔导书。

　　“出来吧！小伙子们！杀戮的时间到了！”



第2卷 死国之旅 : 第80章 反击的号角

　　帝国少将阿诺德·霍普金斯根本来不及对身前的召唤物发出指令，周围的环境就蓦然产生了变化。

　　“这是......”

　　视野中的一切都处于狂乱的扭曲当中，不断地湮灭，化作最原始的混沌，如同一个光怪陆离的异世界。

　　脸色微变的他虽然没有亲眼目睹过神级存在所展开的领域，但是“领域”产生时所激发的大致象征，就详细地记载在帝国的诸多文献当中，是每一个晋升至将级的军人必须熟读的知识。

　　所以阿诺德才能够在异变的第一时刻反应过来。

　　“这绝对不会是柱神列拉金的领域，而是......”

　　阿诺德相信列拉金的能耐，这个可怕的强者完全可以感知整个边境可贝城的动静，作为一个合作者，她也肯定知道阿诺德正在施展的手段，也必定会让阿诺德完成完整的红月公爵之书使用仪式。

　　但是，刚刚蓦然发生的这种变化，却在某种程度上阻断了阿诺德最后的指令，这显然不符合常理。

　　“目前可以知道的是，在维亚纳神权国地界能够使用领域的可能只有两个强者，那么这个领域该不会是第六使徒卡拉米提的杰作？”

　　可这么一想，又觉得很不对劲，按照先前柱神列拉金所言，半废的卡拉米提已经很难去感知整个可贝城的动静，想要这么做就必须提前展开部分领域，如果真的展开了部分领域，那么列拉金又怎么可能会袖手旁观？

　　并且，就已知的情报显示，第六使徒卡拉米提想要使用完整的领域，将现实世界的部分智慧生物纳入其中，就需要一定的距离。

　　阿诺德之所以会撤到可贝城西部贵族区的原因，正是因为这里距离罗门诊所有着一万米以上，从某种程度上完全可以规避风险。

　　“太奇怪了！这太奇怪了！”

　　“一定有什么人在暗中帮助这个使徒，而且这个家伙也许可能也是半神级别以上的存在，绝非那个潜藏在暗处的深渊魔物哈提！”

　　帝国追寻这个失踪的深渊魔物长达半年以上，虽然一直没有找到这个家伙的踪迹，但也早就摸清了这头深渊魔物到底有几斤几两，

　　此时，渐渐冷静下来的阿诺德并没有轻举妄动，而是在第一时间排除了柱神列拉金背叛的可能性，而是想到了更为可怕的另一种情况，那就是会不会他们这些合作势力的内部出现了背叛者，导致提前走漏风声，不然这个第六使徒怎么可能应对得这么快？

　　亦或者，那个帮助第六使徒卡拉米提的，是否会是那个失踪已久的黑暗女神？

　　无论怎么想都觉得太过荒诞，阿诺德的内心只觉得异常震惊，铁青的脸色完全无法舒缓下来。

　　“全员拔刀！不要慌，柱神列拉金以及神权国的大主教露西亚拉很快就会给予我们支援！”

　　先是开口安抚了一番身后这五十七个军人，阿诺德实际上对于今晚的行动有着不小的自信，神级存在的领域并非是无敌与无解的存在，更何况第六使徒都已经半废了。只要实力能够达到一定的程度，就算是凡人也能够在神级存在的领域中支撑一小段时间，而这一小段的时间等待盟友的救援，已经是足够的了。

　　沉默的片刻，只听闻“吱”地一声耳鸣长音，仿佛混沌初开、宇宙新生那般，视野中所有的扭曲与混乱都迅速消散，进而化作一个崭新的空旷世界。

　　漫漫长夜转眼消失无踪，取而代之的正是这无边无际的白昼荒原。

　　这是一片一望无垠的灰褐色沙漠之地，孤独、绝望、冰冷......种种压抑性的气息构成了沉重的主旋律，化作最原始的恐惧，渗透着在场所有人的灵魂。

　　果然！这正是第六使徒卡拉米提的领域！

　　阿诺德倒吸了一口气，他只知道传闻中所有进入这个领域的生物，实力都会被压制掉三分之一，战斗的全程如同得了重病一般无力，正是这种天生的压制，才使得这个古老的存在强横无比。

　　眼下，他们都可以从灵魂上感受到着一股庞然的重压，压得他们喘不过气来。

　　“嗯？”

　　警戒的视线，迅速环视了一眼四周，最后停留在了数百米之外的一个女性身影之上。

　　映入眼帘的，先是普通的冒险者服饰，进而是精灵族的特征以及银白色的长发，最后停留在那充满杀意的紫罗兰兽瞳之上。

　　“罗门·海德拉！”

　　无论如何都没有想到，身处于这个领域之中的居然不是第六使徒卡拉米提，而是这个罗门诊所真正的主人。

　　“原来如此，我明白了！”

　　传闻中两个神级的存在同时展开领域进行对抗，那么弱小一方的领域往往会遭到碾压性的攻击，一旦领域破灭，基本就宣告弱小一方的死刑。也就是说，当下的卡拉米提是能够张开领域，但是她并不敢让这个领域直面柱神列拉金，而是当做了独立空间的存在，对敌人进行分割分化。

　　忍不住松了一口气，短时间以来的不安与惶恐终于消散。

　　直面第六使徒卡拉米提，很遗憾，阿诺德·霍普金斯以及身后的这群校级军人，还没有膨胀到这种地步，他们一开始的目的就是做掉第六使徒的仆人，其他的都将交给另外三个势力。分化战斗？不好意思，对于这群帝国的军人而言，他们的想法也是一样的。

　　“干掉她！”

　　第一时间，阿诺德一声令下，即将掀起了第一轮的攻势。

　　区区一个实力低下的暗精灵，能有什么手段来对抗他们这么多人？

　　......  ......  ......

　　早在周围环境产生变化的时候，李岚就已经准备好了一切，今晚这群帝国的狗屎带着杀意前来，那他李岚又何尝不是？

　　见面就开启杀招，这几乎是约定俗成的本能。

　　至此，就在周边化作了荒芜领域的瞬间，他就无视了那帮帝国军人震惊的视线，径直敞开了自己的本命魔导书。

　　“生命创造者”，这就是李岚最强的底牌！

　　从去年七月份积攒至今，他的本命魔导书中有着足足上千个的随从，其中等级与他持平的都有八百个的数量。此时，当他再次释放出了如此之多的随从时，整个场面又是何等的震撼？

　　随着那不断闪烁的纯白微光，一个个颜色、形态各异的人形魔物，全部呈现在了李岚的四周，如同众星捧月一样护住了他，全部气势汹汹，发出了充满杀意的低鸣，哪怕他们并没有太多的智慧，可那深刻在他们脑海中的忠诚却成就了一股恐怖的气势。

　　那就是，眼下的他们，都可以为自己伟大的造物主而死，没有恐惧，只有荣耀。

　　“杀光他们，一个不留！”

　　短短的一句话，没有任何的感情，却是掀起了反击的号角。

　　庞大的数量，直接在李岚的面前化作了杀戮的狂潮，疯狂地往远处的那般帝国军人冲锋而去。

　　“启示！”

　　右手猛然一探，无法承受的重量在手心中显现，握住生命大锤锤柄的那一刻，李岚再次发出了冷冽的颂言，“恩赐领域！”

　　身体涌起了极其强大的力量，挥动的巨锤盘旋起震颤的暴风，随后猛然钉在了这广阔的地面之上，一阵肉眼可见的纯白色微风化作荡漾的涟漪，顷刻间让所有波及到的创造物们气势更上一层楼！

　　“神速！”

　　作为一名优秀的“插地奶”，李岚自认自己的辅助技能并没有太大的作用，但是对于这些创造物而言，却有着一股莫名其妙的加成。就好像是，他便是这群创造物们的神明，是他们所信仰的伟大存在，他们的信仰越是虔诚，李岚的技能加成就越是可怕。

　　就在这“神速”产生的清风为八百多个召唤物产生加持的同时，这群嘶吼着冲锋的亡命之徒瞬间暴走，速度提升了一倍以上！

　　“阿诺德·霍普金斯，这个家伙的实力是帝国少将，可能只逊色于曾经被我们干掉的艾森以及杰诺，如若其施展出神器的话，那么只会更加强大。为此，我不能够有任何的保留，必须做到一击必杀！”

　　就是这个少将也懂得见面丢大招的道理，李岚又怎么会不懂？庆幸的是，这个家伙的大招只丢了一半，就被黑发羽辉联合米拉小萝莉共同拉进了领域，导致其暂时失去了最为重要的一张底牌。

　　不过即便如此，李岚也是知道的，想要拿下这个家伙，不是一件那么简单的事！

　　他的手已经再度摸向了“启示”的锤柄，成败在此一举了！身为精灵族牧师的第二个最强底牌，将在此刻为这位少将做最后的送终！

　　......  ......  ......

　　“魔女？！居然是魔女？！”

　　如果在看到这个女人所展露出来的本命魔导书以及职业圣器之后，阿诺德还认不出这个家伙的身份，那就是他眼瞎！

　　他无论如何也没有想到，当初一次又一次的强烈猜疑好不容易已经消散，却在今日成为一个事实。

　　罗门·海德拉，正是一个货真价实的魔女！根本就不是什么暗精灵的王族！

　　“那样子的刻印，那样子的职业圣器，这个家伙不是什么罗门·海德拉！而是帝国上一批确定已经死亡的魔女，代号001，真名为卡莲·艾尔芙！”

　　无法相信，完全无法相信，这个魔女居然真的是从帝国逃亡出来的，并且还能够在维亚纳神权国的这个边境城市安稳生活了接近一年。再回想起见面的那一天过后，无数次向高层禀报，都无法确定这个家伙的真实身份，阿诺德就感觉自己是在做梦。

　　做了一个无比荒唐的梦！

　　他甚至怀疑自己真的是眼瞎了，真的是一个智杖！

　　“不可能！完全不可能！帝国魔女教团已经多次确认，这个魔女应该已经死了！她怎么可能会死而复生？她应该是被深渊魔物哈提所杀，怎么可能还会出现在这里？不对，这不对，难道说真正的深渊魔物哈提早就已经死了？一切都是幌子？这个魔女从一开始就和第六使徒勾搭在了一切？”

　　一瞬之间，所有的线索已然明了，阿诺德几乎可以确定，这个魔女手中一定有什么了不得的底牌，并且这个底牌极有可能涉及到“因果”！

　　“对了！炎之魔女！炎之魔女遗留下来的那一件封印物！”

　　悚然，强烈的悚然，使得阿诺德在目睹了这个魔女的真实身份之后，咬牙切齿。

　　不错，当初的帝国少将，维吉妮亚·帕尔默，并非第六使徒所杀，最大的可能性就是这个魔女！这个魔女偷袭杀害了他的爱人，随后救下了第六使徒，不仅如此，这个家伙还精于心计，利用炎之魔女遗留下来的封印物误导了所有人。

　　误导自是一回事，很大的可能性，就是这个魔女与神权国这边的伊凡子爵有所勾结，他们在暗中策划了一些什么，他们即将对帝国不利！

　　窥一斑而知全豹，仅仅只是看到罗门·海德拉的身份，阿诺德的脑海中便思绪万千，强烈到无法抑制的杀意涌上他的心头，哪怕是这个魔女不知道施展了什么手段，召唤出了无数的人形怪物，也无法阻止他这即将暴走的心情。

　　“兄弟们！”阿诺德深吸了一口气，口吻趋于平和，“这个魔女是从我国逃亡出来的，她身上拥有着无数的秘密，更是杀害了维吉妮亚少将的真正凶手！今日，我们与这个邪恶的魔女，不死不休！”

　　“列阵！”

　　不需要言语，阿诺德身边的五十七个军人在前进中整齐列队，以突进式的阵型进行站队，锋芒毕露。

　　所谓的“军队”与普通冒险者的不同之处，就在于纪律，在于觉悟，在于高强度的配合，拥有“列阵”能力的军队战斗力远远超乎普通冒险者的配合。

　　而这其中，更为重要的便是觉悟，他们的职责就是维护帝国的利益，为了守护自己所爱的国家付出一切。

　　眼下，让他们去送死只需要一个理由就够了，那就是眼前这个家伙是从帝国逃亡的魔女，是一个邪恶的存在，为了国家，他们现在就必须将这个魔女斩于此地，永绝后患！

　　......  ......  ......

　　就在米拉顺利将李岚以及那帮帝国军人拉进领域的下一刻，骤然察觉到情况不对的柱神列拉金这才姗姗来迟，她眼望着暴走的巨人利安德尔直接将整一条南十二街破坏成废墟，眼望着那个狼狈不堪的娇小身影在废墟中奔逃，一抹强烈的不安涌上了列拉金的心头。

　　“第六使徒只使用了一次领域，随即帝国所在的势力直接消失了，不仅如此，原本我还以为第五使徒的那么多深渊魔物，在帝国动手之后也会马上行动起来，结果现在就连第五使徒的势力也直接消失，这是什么情况？”

　　列拉金可以确定，数十秒前可贝城北部区域骤然闪过了一丝熟悉而恐怖的魔力气息，那股魔力气息一闪而逝，难以捕捉，实在不符合常理。

　　此外，也正是因为帝国势力所产生的这一股食尸鬼狂潮，使得神权国所属的势力竟是直接驻扎在原地，为了防范这些可怕的食尸鬼而陷入了苦战。

　　“大主教露西亚拉，这个废物！”

　　忍不住臭骂一声，口吐芬芳的柱神列拉金不由得想起了去年那名帝国少将被杀的事，如果那个时候不是这个大主教进行阻拦，那也许早在那个时候就已经搞定第六使徒了，何必等到今天？

　　成事不足败事有余！

　　对于这个合作者的印象简直差到极点，列拉金满脑子都是暴戾，却偏偏在这个时候很难发作，不久之前对于这般帝国疯子的赞赏更是悄然消失无踪。

　　原想着，这帮帝国疯子的举措，正是献祭了整个边境可贝城的智慧生物，用来对付第六使徒卡拉米提，可谓是一把双刃剑。

　　却没有想到，这双刃剑的威力还尚未发挥，神权国所属的大主教露西亚拉竟是舍不得这个城市的住民，反倒是率先抵抗了起来，成功被拖了后腿，无法干涉这一场决定命运的厮杀，最终使得她一位堂堂的柱神要和自己的从者一同直面第六使徒。

　　简直就是荒谬！

　　转念一想，帝国这帮疯子还真是乱来，如果任由这一股食尸鬼狂潮肆虐下去，大主教露西亚拉不直接干涉的话，明天的维亚纳神权国怕是要完。

　　“罢了罢了，相较去年，我的实力也即将恢复，眼下就由我来亲自会会这个使徒。”

　　七十二柱神之一，乱尘之狩人，列拉金，即将在此刻展开独属于她的神之领域！



第2卷 死国之旅 : 第81章 再现远古之神

　　“来吧！我的领域！”

　　高挑而妖艳的黑发美女，站在这栋高大建筑的顶空，纤细的双手徒然张开。

　　那一刻，暴走的魔力能量使得她身后那梦幻般的黑色长发冲天而起，无限延长，一瞬间隐天蔽日，使得整个可贝城范围内的一切陷入了扭曲当中。

　　这股扭曲，就和第六使徒卡拉米提使用出领域的时候一模一样，都是直接干涉现实世界，利用魔力能量的创造与毁灭，再度构造出宇宙初开的混沌，随即形成一个完全象征着列拉金内心的异域世界。

　　这个世界同样没有希望，但与瘟疫领域的绝望与孤独不同，这个属于列拉金的领域世界，拥有的只有疯狂与杀戮！

　　数以亿计的恐怖发丝，化作无形之雾，吞噬了一方天地，让整个可贝城陷入了无尽长夜。

　　当黑夜尽散的那一刻，所有的建筑、街道全部消失，取而代之的是红色的混沌天空，黏稠得如同胶体的黑色地面，以及绵延不绝、高低大小不一、如同森白墓碑的大量参天十字架。

　　这就是独属于列拉金的恐怖领域，终末的墓穴！

　　所有在列拉金的领域中死亡的生物，都会随着其实力的强弱，化作领域的一部分，也就是这大量屹立在此地的森白十字架，那代表着墓碑的十字架就犹如阴森白骨，永远束缚着死在此地的智慧生物的灵魂，哪怕是上古的众神也不会例外。

　　他们那迷失的灵魂，都将成为领域的基石，成为列拉金最为忠诚的奴仆，永远守护着这个残暴的伪魔神！

　　这一刻，被纳入领域之中的，已经不仅仅是她的从者巨人利安德尔了，还有着那帮帝国疯子创造出来的所有食尸鬼、幸存在可贝城的所有活人，包括本应成为合作者的大主教露西亚拉。

　　对此，屹立在中央最高的那个森白十字架之上，妖娆的列拉金翘起了一丝狞笑，强烈的欲望在她的内心涌动。

　　“这就是......久违的力量！”

　　忘了上一次展开领域是在一万年前的什么时候，列拉金只知道，她现在已经嗨到不行，浑身的血液都在沸腾！

　　“我决定了！”

　　翘起的狞笑突然裂开，露出了两排锯齿一样的獠牙，“今晚所有领域中的人，都得死！”

　　无论是帝国也好，神权国也罢，还是第五使徒的使者，全都得死，全都得成为她领域的一部分，成为她永远的奴仆。

　　这就是她压抑了一万年之久的强烈欲望，吞噬一切，杀戮一切，让众神迎来黄昏，人间迎来末日，这才是她存在的意义，也是那些伟大造物主交予她的唯一任务。

　　秩序？合作？

　　那全都是笑话！全都是可以抛弃的渣滓！

　　“哈哈哈......”

　　露出了狂笑的柱神列拉金，蓦然脑袋一歪，整个妖娆靓丽的身体拔地而起，竟是在此刻完全显露出了她真实的躯体。

　　......  ......  ......

　　最原始的恐惧在疯狂地蔓延，对于这无数可贝城的普通冒险者以及民众来说，他们就好似经历了一场无妄之灾，由于忠诚于黑暗教团而被莫名其妙聚集在了一起，现在又突然进入了一个诡异而恐怖的异度世界。

　　他们之中已经有绝大部分人因为恐怖的冲击而晕厥过去，但也有少部分，在清醒中亲眼目睹了那高空之上的可怕存在。

　　漂浮在那里的，不是什么人类，更不是什么神明，而是一个面目可憎的巨大恶魔！

　　那恶魔的黑灰色身躯有着数百米的恐怖高度，下半身是梦幻一般无可名状的云雾，云雾中闪烁着若隐若现的黑色闪电，上半身有着八对狰狞壮硕的手臂，手臂的末端便是刀锋一般的利爪。一共八对十六只黑灰色手臂，利爪中都紧握着不知道由什么红色物质构造而成的武器。

　　其中两只手臂共同握持着一把犹如血肉构成的巨大弓弩，强而有力，四只手臂抓有粗壮锐利的巨大血箭，正是配合着这把巨大的弓弩同时使用。除此之外，剩下的十只手臂则是分布于两边，全部抓着修长而巨大的血色镰刀，好似螳螂的前爪，将四面八方防守得无懈可击。

　　可怕的手臂搭配如同一体的巨型非人武器，自是引发了所有人的惊惧，无法自拔，而那漂浮在身后形成圆环并缓慢盘旋的大量血肉箭矢，更是预示着这个魔鬼的攻势将会是无穷无尽，绝非人类所能抗衡。

　　除却这第一开始压制了所有人的可怕外表，这个魔鬼的视线仿佛才是恐惧的真正根源。

　　那个巨大的黑灰色头颅就像一个倒扣的椎体，只露出了两只硕大的血红色眼睛，那血红色的眼睛中有着奇特的金色圆环状瞳孔。所有与这眼睛对视的生物，都会产生一种已经被支配了生命的错觉，全身不由自主地颤抖，整个人都几乎想要匍匐在地。

　　这就是列拉金！

　　所有上古神级存在都会有的真实本体，没有谁能够例外！

　　“成为我的食粮吧！蝼蚁们！”

　　那庞大的恶魔发出了滚开水一般的嘶哑声音，随着那扩散的迷、魂之音，部分被纳入了这个世界并且距离列拉金最近的食尸鬼，还来不及抵抗就被地面上蓦然爆窜的黑雾彻底吞噬，顷刻间死得不能再死。

　　它们死亡后的所有血肉，都成为了这个领域的一部分，再次增强了柱神列拉金的可怕气势。

　　而此刻，正被巨人利安德尔追得抱头鼠窜的第六使徒卡拉米提，也终于决心显露出自己的真正姿态，与这个远古时代的老古董作最后一战。

　　此时的她，已经有了就此消亡的觉悟，这一次的现身，也将会是她整个人生最后的一次绽放。

　　......  ......  ......

　　利安德尔·泰坦，巨人一族的后裔，“泰坦”所代表的不仅仅是一个种族，更是一段刻骨铭心的仇恨。

　　这股仇恨起始于一万年前的神话时代，起始于一名名为“卡拉米提”的使徒，这个使徒在世界濒临毁灭的时刻降临，为弱小的生物带来了希望，却也为所有强大的生物带来了灭顶之灾。

　　她毁灭了巨人的故乡，毁灭了龙族的故乡，终结了众神的统治，也杀掉了大量主宰了半个世界的柱神......瘟疫的魔王，这是那个时代对于这个使徒的敬畏之称，也是那个时代让大量众神闻风丧胆的恐惧之名。

　　利安德尔有着巨人族的血脉，他和所有幸存至今的族人一样，如今仍旧在无数的梦境中目睹着巨人故乡遭受毁灭时的恐怖。

　　那是刻在血统中的噩梦，是每一个巨人穷极一生都无法摆脱的诅咒，只有复仇，才能够终结这个噩梦，才能够让巨人一族重拾远古时代的荣光，才能够迎来今生的光明希望。

　　复仇，就是利安德尔从有记忆的时候起，唯一的夙愿。

　　他和绝大多数苟且偷生的巨人不同，他渴望着力量，渴望着有一天能够成为巨人的救世主，终结这一切。

　　而今天，这个机会再一次到来了！

　　愤怒，正成为利安德尔力量的源泉，他的身体还在膨胀着，如果二十五米不够的话，那就继续上升！五十米，甚至一百米！

　　膨胀的肌肉继续暴涨，连灰色的岩质皮肤也因为愤怒而散发着腾腾热气，焕发着炽热的红色微光，力量开始节节攀升，使得挥出的每一拳都地动山摇，所到之处都被庞大的力量彻底粉碎，诠释着暴力的美学。

　　这就是巨人！

　　比野兽更为疯狂的存在，神话时代最为暴烈的杀戮机器！

　　“去死！去死！去死啊！！！”

　　挥起的重拳，破开了一个又一个的深坑，而这最后的一次攻击，本应处于急速逃亡中的第六使徒，却是止住了脚步。

　　她抬起了头，那双血色的眼睛瞳孔猛然拉长，冷漠的脸孔一如万年之前那般冷冽，让利安德尔再一次想起了远古时刻被使徒支配的恐惧。

　　“不！现在不一样了！这个该死的使徒已经半废！还有什么需要害怕的？”

　　恐惧一闪而逝，取而代之的是强烈的杀意以及无上的勇气，催使利安德尔砸出了这最后的强大一击！

　　......  ......  ......

　　胸口处那一枚高级魔物魔力核心制作而成的信仰刻印，燃烧起了炽热的温度，化作精纯的魔力能量扩散到整个身体，提供了前所未有的强大动力。

　　与上一次不同，这一次的魔力运转，燃烧的不仅仅是这一枚信仰刻印，燃烧的还有着她此生所有的生命力，即便是那残余在胸口处的所有残渣，也将被压榨到一无所有，这就是她，名为“卡拉米提”的使徒最后的觉悟。

　　所有的人生、所有的记忆，都会在今晚燃烧殆尽，为毕生划下终点。

　　哪怕这人生中有着无数的遗憾，无数的后悔与自责，但是，今晚她都会全部接受，只为完成人生最后的一个夙愿。

　　为此，她将拼尽一切，做掉这个远古时代的柱神列拉金，重新让那个时代的弱者知道，她才是真正的主宰者！

　　浑身的骨骼正在悲鸣，但是久违的力量却已经涌上四肢，带来撕裂般的痛楚，可肉体上的疼痛又算得了什么？

　　轰然一声脆响，仿佛打破了一切的禁锢，第六使徒卡拉米提那娇小的身躯突然爆碎，随着这冲天而起的庞大魔力，一头同样高达数百米的白色恶魔，完全敞露在了所有人的面前！

　　那白色的恶魔，下身是如同蹄类生物的粗壮双脚，流露出无与伦比的速度美感，女性应有的上身有着粗壮硕大的双臂，双臂之下，多达十二根的巨大手指化为了黑色勾爪，闪烁着咄咄逼人的寒光。

　　那巨大的白色头颅之上只有一只硕大的血色独眼，竖直的瞳孔之中流露出来的只有冰冷无比的杀意，没有一丝的疯狂。

　　头颅两侧，是两根粗壮的螺旋的血色之角，螺旋角往后，便是大量蔓延到背后，如同“头发”一样的白色触手，这些白色触手就仿佛卡拉米提自身的手臂，无规则地漂浮蠕动着，触手上还有着大量古文字一样的黑色纹路，无时不刻都在散发着诡异的黑雾，那黑雾如同熊熊燃烧的烈焰。

　　这就是，第六使徒，卡拉米提真正的恐怖姿态！

　　她的真正现身，使得庞大无比的巨人利安德尔瞬间矮了两千个头不止，而那一刻，众生的一切也已经成为了她眼中的蝼蚁，哪怕是这个暴怒的巨人。

　　“哧——”

　　猛然抬起的一只白色触手，闪电般地划过了巨人利安德尔的后颈，那是凡人根本无法看清的攻击速度，更别说对此作出防御。

　　强横一时的巨人利安德尔还来不及为此感到恐惧，后颈那最为致命的弱点就被破开了一个巨大的窟窿，炽热的血液如同瓢盆大雨，倾洒在柱神列拉金的领域中，摔落的身姿没有任何的痛苦呻，吟，他的灵魂已经被永远地撕碎，彻底死亡。

　　轰然倒地的利安德尔，庞大的身躯开始缓缓萎缩，散发出大量炽热的蒸汽，渐渐地被列拉金的领域所吸收。

　　至此，像是踩死了一只蚂蚁那般，已经以真神姿态出现的卡拉米提，抬起了那狰狞而恐怖的头颅，直视不远处的那个黑色恶魔。

　　她抬起了右侧的利爪，庞大的魔力在背后的触手中转化为更加浓郁的雾气，这些黑色雾气在脱离了本体之后，不动声色地掩护住了远处那些幸存的活人，使得柱神列拉金再也无法对他们出手。

　　“还真是善良呢，真不愧是上古时代的救世主，有名的伪善者。”

　　黑色的恶魔，眼睁睁地看着自己的从者身死道消，她反倒是很愉悦地发出了嘶哑的嘲讽声。

　　对此，白色的恶魔并没有任何的回应，而是稍稍抬起了那两只巨大的勾爪。

　　神与神之间的厮杀，在此，一触即发！

　　......  ......  ......

　　再度抡起的“启示”大锤焕发出微绿色的光辉，使得攀附在大锤之上的所有脉络纹路全部活了过来，绽放出更为耀眼的光芒。

　　那无数耀眼的绿色光辉都往四面八方迸裂，就在时空稍稍静止的那一刻，所有绿色的流光都转化为金色的荧光，随即冲天而起！

　　当所有的光辉在李岚的上空猛然汇聚时，随着那再次猛然钉下的锤柄，铺天盖地的神光终于在此刻彻底爆发。

　　“阿婆克烈！”

　　虔诚的颂言之下，精灵族牧师特有的“神恩启示”第二次被施展了出来，金色的荧光开始化作数不胜数的光线之刃，极速环绕切割，构成了一个光芒大作的炎阳，神圣的光辉开始如同潮水那般往四面八方辐射。

　　这无比壮观的景象，在一瞬间加持到所有冲锋的人形随从身上，使得他们的气势节节攀升，直接突破界限。

　　二十级，这些从者依旧是被活生生地提升了二十级的魔导书等级，这是何等的可怕？而李岚终于能够再次确认的就是，信仰值的多少，确实有对等级进行加持，但是最多就是二十级，不一样的地方就在于信仰值对于“恩赐领域”增幅效果的提升。

　　信仰值高达一万的那些随从，恩赐领域的加持效果直接达到了十倍以上，这就不得了了。

　　可以说，当下李岚的这些随从们，全部都是魔导书三十九级的狠货色，他们的实力基本都是等同于白金级顶峰的冒险者，其中那些信仰值高达一万的，更有少部分达到了钻石级冒险者的水平，这比李岚自身还猛。

　　八百个如此强悍的壮汉，正面点草这五十八个帝国的军人，而且这些军人除了这个阿诺德少将以外，都是校级的军衔，顶多也就是白金级冒险者的水平。

　　那么结局不就显而易见了？

　　这怕会是场屠杀！



第2卷 死国之旅 : 第82章 魔女从不拼刀

　　帝国的军人是何等的勇猛？

　　他们本来就是经验丰富的战士，曾经不知道经历过多少次的九死一生，战意澎湃的他们即便是面对着如此庞大数量的人形怪物，也丝毫不落于下风。

　　谁负责防守，谁负责断后，谁负责正面进攻，全都安排得明明白白，在主心骨阿诺德的协调下，所有人都是防御得水泄不通，如同铁桶。

　　在帝国军人的冲击之下，气势节节攀升的这群人形怪物竟是在这强大的推进之中节节败退。

　　交锋的五分钟之内，本应被压制在数百米之外的帝国军人，却是在厮杀当中硬生生地向那个魔女所在的位置推进了两百米。

　　一路上，大量被破坏了头部智慧核心的人形怪物全都瘫倒在地，可惜的是它们都只是短时间失去了战斗力，这个领域所赋予它们的强大恢复能力使得它们在十数秒过后又再次站了起来。

　　“不行！数量太多了！落败只是时间的问题！”

　　人类的体力是有限的，魔力也是有限的，很难长时间维持增幅系魔法以及蒸汽步枪的使用，面对如此庞大数量的人形怪物，并且这些人形怪物全都是不死的玩意，这无异于宣告这群帝国军人的慢性死亡。

　　帝国少将阿诺德几乎第一时间就认清了这个事实，虽表面上面无表情，但实际上内心早已惊骇无比。

　　在这之前，他还一直以为，这个魔女没有什么大不了的，但是这样子一种恐怖的攻势，却是强到让他怀疑人生。

　　毕竟，就帝国最近一批魔女的记载当中，魔女代号001卡莲·艾尔芙的职业为牧师，其最强大的本事在于增幅系的特殊能力，这种增幅能力类似于帝国军人对自身使用的增幅系魔法，但是其效果却是很差。

　　至于这个魔女居然能够召唤如此之多的召唤物，这可一丁点也没有提到啊。

　　阿诺德丝毫不会忘记，五分钟之前，当这个魔女祭出了那诡异的金色炎阳过后，这所有的召唤物都几乎在第一时间上升了一个可怕的档次，从原本的平凡无奇变得气势汹汹，刹那间已经无可阻挡。

　　“如此之多的召唤物，一旦恋战，我们就必死无疑，必须从根源进行入手！”

　　纵观帝国如此多年的历史，有什么类型的魔女没有杀过？如何正面干掉不同类型的魔女，帝国绝对是老油条的那种，什么方法都可以信手拈来。

　　“召唤系的魔女，直接与其召唤物抗争是最不理智的行为，最佳的方式，就是正面突破，直接干掉这个魔女的本体。”

　　擒贼先擒王，射人先射马，虽然不知道这个本应是牧师的魔女为何能够召唤如此之多的召唤物，但是阿诺德相信，这其中肯定与“召唤系魔女”有所关联。

　　除此之外，阿诺德还清楚地知道一点，目前这整一个的防御体系，都要靠他本身作为支撑，只有他坐镇于此，才能够避免队友产生伤亡，一旦最强的他抽手而去，正面对决这个魔女，那无异于抛弃所有队友的性命。

　　“怎么办？我应该怎么做？”

　　或许也是看出了这位队长的犹豫，看出了接下来所有的局势，军人队伍中一个副手，在逼退了一个突入警戒线的人形怪物之后，主动高呼，“阿诺德队长，必须直接杀掉那个魔女的本体，只能由你亲自动手了，你的背后则交给我们守护！”

　　一言既出，所有的军人都毫不犹豫地附和了起来，他们都是识时务之人，该献身的时候绝对不会有丝毫的含糊。

　　也正是他们的话语，为阿诺德打了一剂强心剂，“诸君！给我一分钟的时间！”

　　庞大的魔力开始在身体中酝酿，霎时间为阿诺德带来了前所未有的爆发力以及行动力，猛然跃起的他，带着一往无前的身姿，在队友的护守之下以不到一秒的时间完全突破了这大量人形怪物的包围。

　　......  ......  ......

　　这群帝国的狗腿子果然有两把刷子，李岚一开始就认为没有那么轻松就可以将他们拿下，可是现在的结果还是让他感到很意外。

　　因为这群家伙还真的阻挡住了他八百个随从的攻势，这一个坚持下来就是五分钟，五分钟之内，有超过半数的随从已经死过了一次，也幸亏这里是第六使徒卡拉米提的领域，作为她的眷恋者，这里的所有随从全都带有死而复生的能力。

　　“干掉他们，也只是时间的问题了。”

　　当下，比较麻烦的可能就是这个帝国少将，如果有他坐镇那个阵型，那么这帮帝国的军人就还能够继续防守下去。

　　很可惜，眼下李岚所能够召唤出来的只有这些最低级的随从，如果是托马斯他们三人在这里，李岚坚信一定能够第一时间拿下这帮帝国的狗腿。

　　“看来必须使用另外的一件底牌了，只要这帮家伙给我机会的话......”

　　才刚这么一想，这一大群处于包围网中负隅顽抗的帝国军人，突然改变了阵型，不出数秒，为首的那个熟悉身影直接离开了军人队伍，突破了密集的包围圈，目标竟是直奔他所在的方向。

　　“这真是天助我也！”

　　帝国少将阿诺德·霍普金斯的离开，无异于宣告了背后那群军人的死刑，他们的实力都是校级，也就是白金级冒险者的顶峰，就这样的实力，怎么可能是那么多强大随从的对手？哪怕他们有再好的战术、再好的阵容，少了阿诺德这个强者的镇压，那么肯定是双拳难敌四手。

　　这些军人的手段是什么？借用增幅系魔法使得自身的气力达到极致，运用蒸汽步枪所产生的射击作为远程的攻击手段，逼退所有袭击者，一旦有什么袭击者近身就会被阿诺德以及部分负责防守的军人用部分攻击性的魔法轰碎或者用精湛的剑技直接斩杀。

　　这不，阿诺德才抽身不到一秒，身后的这群军人就出现了巨大的突破口，随即在不到五秒钟的时间之内，这八百个被增幅到极致的仆从们立即就将所有人撕成碎片，转而继续往他们这个伟大造物主的方向进行支援。

　　天空的“金色太阳”仍旧处于疯狂的盘旋当中，给李岚以及范围内所有创造物带来无上的勇气与增幅。

　　此时，面对如同鬼魅的阿诺德，李岚只是不慌不忙地再次将右手按压在了本命魔导书之上。

　　随即，仅剩的五百来个低等级随从毫无保留，全部都被召唤在了周围。

　　“去吧！拦住他！”

　　在下达了这样的一个指令之后，双脚同时发力的李岚爆发出了前所未有的速度，直接错开了追杀而来的阿诺德，直奔那一堆已经死亡的帝国军人。

　　“这帝国少将的实力已经是钻石级冒险者的顶峰，接近传说级冒险者，眼下肯定是我无法匹敌的强大存在，毫无准备之下正面与之对刀肯定是自取灭亡。”

　　虽然李岚知道，只要在第六使徒卡拉米提的这个领域之中，不止是他的召唤物，就是他自身，也绝对不会死。

　　但是，李岚是一个典型的地球人，哪怕习惯了疼痛他也绝对不会主动去自找苦吃，更不会有强烈的自杀倾向，能不死，他就绝对不会刚正面。

　　近乎百米的距离，在不到三秒的时间内彻底跨越，李岚直接无视了身后那个稍稍被阻拦住的帝国少将，毫不犹豫地将一个次空间货袋丢给了一个随从，作出了最后的指示。

　　那一刻，敞露在一个黑色人形创造物手中的，正是一本有着黑色封面以及红色纹路的古怪书本。

　　封印物，黑暗融合之书！

　　这件封印物的出现，骤然使得周围的空气下降了好几度，随着这件狰狞而恐怖的封印物的敞开，大量邪恶的血色光芒开始在书本上呈现，紧接着封面上那无数如同“心脏”构图的血管全部“活”了过来，脱离了封面，像是大量群魔乱舞的触手，在地面这无数的尸体上肆意蔓延。

　　方圆五米之内所有属于帝国军人的尸体，全部被蹂躏为大量蠕动的血肉，像是沸腾的开水，颤动、交缠、融合.......

　　倏然，破碎的血肉密密麻麻地交织成了一个扭曲而邪恶的生命体，像是想要宣泄对这个世界的疯狂恶意那般，露出了满是白色碎牙的大口并尖锐地咆哮着。

　　那高达十米的生命体全身都是趋于腐烂的暗红色血肉，下身的肢体全都是不断蠕动的触手，上半身却是密密麻麻地镶嵌着近百只**的无神之眼，再往上则是一个丑陋的扭曲头颅，头颅之上仅有一张散发着臭气的大口......

　　毫无疑问，眼前这个令人感到精神污染的怪物就是一大堆人类暴力糅合在一起的玩意，那张狰狞而丑陋的大口绝对不会给任何人一种“特别的想法”。

　　震惊，甚至有点脸色铁青，如果可以的话，李岚一点都不想动用这件恶心的邪恶封印物。

　　但是眼下为了对付这个帝国的少将，别无他法，他只能够尽可能地增幅增加自身的底牌。

　　殊不知，也正是在李岚敞露出了这一件封印物的时候，远在一百米外的阿诺德再一次面露惊容，内心高呼，“这怎么可能？”

　　不可能！完全不可能！

　　在帝国的历史当中，魔女是无法接触绝大部分的封印物的，炎之魔女所得到的那一件封印物是唯一一件可以被魔女触摸的存在，要不然帝国也不会一直想方设法想要得到它。除了那一件之外，只要魔女接触到封印物，都只会有一个下场，那就是当场丧失理智，直接暴毙。

　　两件封印物，魔女代号001居然有着两件可供自己使用的封印物，这才是阿诺德震惊的根源。

　　不过，眼下情况危急，他也不是那种忘乎所以的蠢货，很快就意识到了这其中的古怪之处。

　　那就是，第二件出现的古怪封印物，这个魔女并没有直接接触，而是通过她的召唤物进行使用。

　　“该死！”

　　中计了！这个家伙一开始的目的就是拖，拖到他的队友出现伤亡的时候，这个家伙再直接选择献祭掉他的队友，以其人之道还治其人之身！

　　这就是李岚与这群帝国军人的区别，这群帝国的军人视人命如草芥，随随便便都可以搞活人进行献祭，但是李岚做不到，他内心的道德束缚着他，让他不至于做出那种下三滥的手段。

　　即便是所谓的献祭，他也绝对不会拿无辜之人充当祭品，但是，如果是他的敌人，那就休怪他无情了。

　　“一切，尽在掌握之中！”

　　当李岚给这个操纵着黑暗融合之书的随从，下达新的指示后，这头庞大、狰狞的怪物，直扑不远处那个正在与人形怪物鏖战的帝国少将。

　　如果阿诺德拥有神器的话，那今天的战况绝对能够逆转，如果阿诺德能够顺利将那红月公爵之书的召唤物带到这个领域的话，那他绝对能够取得碾压性的优势，如果......没有如果，现实就是这么残酷。

　　李岚已经早就不是那个刚从帝国逃亡的愣头青了，凭着19级魔导书带来的身体素质，凭着这大量“生命创造者”创造出来的仆从，凭着这些步步为营的底牌，这个偏弱的帝国少将拿什么来跟他对抗？

　　更何况，他的背后所站着已经不是曾经的弱小队友，而是一个神级的存在，哪怕这个神已经来到生命的尽头，这个庇佑着他的领域也必将帮他带走所有胜利的果实。

　　也就是说，自从这帮帝国军人陷入了这个领域的时候起，就已经宣告了他们的死亡。

　　顷刻之间，被激发了所有潜力的血肉融合怪物，竟是接受了“神恩启示”的额外加持，它的魔力、气力全都在节节攀升，立即从一开始的少将实力直接攀升到了准中将实力，恐怖的气势化作风暴席卷八方。

　　......  ......  ......

　　在帝国，所有的军人都是从底层挑选的，但凡拥有魔力的人类，只要能够通过帝国的测验，就可以一步一步地往上攀升。

　　不同于边境城市，在整体倾向于封闭性的内陆城市，所有能够通过测验的儿童都会被送到统一的帝国学院，从小接受诸多的爱国教育以及魔力锻炼，一直到他们十二岁正式加入军队，凭实力授予军衔，凭军功获得赏赐。

　　阿诺德便是平民出生的军人，从一个小小的士级军人提升到少将级，转眼已经是他人生的二十三岁，也就是一生当中最为美好的时段。

　　如果再给他时间的话，那么他一定能够继续晋升，甚至获得神器的认可，觉醒本源，跻身帝国的高层。

　　然而，很可惜，今天的他，怕是再也没有机会了。

　　“为祖国的利益付出一切，为了未来可能到来的毁灭奉献自己毕生的力量，无怨无悔。”

　　这是每一个晋升到将级的军人的誓言，阿诺德从来不后悔发过这个誓言，对于他而言，他不止一次为自己出生在帝国而感到自豪。

　　在帝国，所有的平民都会有出人头地的机会；在帝国，只要拥有天赋与实力，就能够拥有一切，这是其他国度所没有的平等与自由；在帝国，就算是平民的他，也能够邂逅到属于自己的幸福，遇到那出生于贵族世家的爱人维吉妮亚......

　　一瞬之间，在看到那头可怕的怪物之后，阿诺德已经知道，自己走远了。

　　面对着自己的死亡，阿诺德的内心已经逐渐变得平静下来，因为这是属于每一个帝国军人的高傲，是崇高的理想与坚定的信念使得他们能够从容赴死，没有任何的怨言。

　　他就和前一刻被大量人形怪物撕碎的同伙一样，可以为了大义牺牲自己。

　　“哪怕是死，也必须要拉这个魔女陪葬！”

　　强烈的冲动，使得阿诺德·霍普金斯爆发出了毕生所有的魔力，整个人的身躯化作了高速的残影。

　　无论是增幅系的魔法也好，元素系的魔法也好，全都在这个时候尽情发挥，只要能够突破这头邪恶的怪物，追上这个可恶的魔女，他就能够不惜一切代价！

　　拔出的帝国军刀，伴随着那高速移动的身姿，如同跳跃的死亡之舞，掠过了大量的人形怪物，魔力在军刀上绽放出尖啸的嘶吼声，用生命最后的决绝谱写一曲狂暴的乐章。

　　“死！死！死！”

　　**的眼睛，只剩下那个看似游刃有余的精灵女人，除此之外的一切，全部陷入模糊。

　　数秒之内，直接突破了一百米的距离，转眼已然近在咫尺，抬起的军刀已经挡在了身前......

　　李岚完全没有想到，就在黑暗融合之书召唤出了这个强大怪物之后，这个帝国少将眼见毫无退路，竟是破釜沉舟，几乎无视了绝大部分仆从的攻击，目标就是为了直接斩杀他。

　　这股疯狂与狠厉，使得这个少将化作了恐怖的疾影。

　　只可惜，少将虽快，但这头可怕的血肉怪物更快！

　　就在阿诺德直接跳到了李岚的上空时，他的双脚就已经被这头冲刺而来的怪物用触手完全缠绕。

　　当下，处于绝对冷静中的李岚又怎么会错过这个机会，趁着这个少将的身姿稍稍停滞的那一刻，他毫不犹豫地抬起了双手中的天秤十字大剑。

　　“魔女从不拼刀。”

　　一旦拼刀的话，那就必定是绝杀的时刻！

　　斩落的天秤十字大剑，在随着膨胀的肌肉爆发出了锐利的破空之音以及激荡的风暴，直面帝国少将阿诺德。

　　那一刻，阿诺德只来得及抬起军刀进行格挡。

　　但是，那恐怖的气力，却是直接连刀带人，直接砍爆！



第2卷 死国之旅 : 第83章 黑金之星

　　羽辉·艾尔芙，这个单纯得像一张白纸的小萝莉从去年以来就一直很不高兴。

　　原因只有一个，她的身体中多出了一个古怪的家伙，这个家伙一开始老是想要跟她抢夺这个身体的控制权，还喜欢说一些乱七八糟的胡话。

　　她只知道，这个家伙自称“莎布·尼古拉丝”，自称是一个无敌的古老存在，自称对她的身体产生了浓厚的兴趣。

　　这还真是一件让人感到毛骨悚然的事。

　　不仅如此，她那伟大的造物主好像知道这一切究竟是什么情况，可就是不告诉她所有事情的原委，如今她也仅仅知道那个被挟持的晚上，最后是她的造物主将她救了出来，也是在那个晚上她的身体多出了一个宿主。

　　羽辉有着单纯到极致、偶尔又有些固执任性的小屁孩心境，也有着一股自身完全无法理解的奇怪情愫，她从心底深处信任着自己的造物主，也可以为自己的造物主奉献出自己的一切，但是这半年以来所发生的事却让她产生了一种莫名的疏远感。

　　这种疏远甚至让她产生了不小的醋意。

　　怎么说呢？造物主老是放任拉克希思那个家伙肆无忌惮地撸她，无论吃饭睡觉，就是拼命地黏着她，肆意“玩弄”她这高贵的身体。

　　其次，那个住在她身体中的混账，抢夺身体的控制权也就罢了，偶尔还老是吓她，多次让她的身体产生了古怪的变异。

　　除了这些以外，最让她感到耿耿于怀的，莫过于这半年以来经常莫名其妙地犯困，每天都会有超过三分之二的时间处于非正常的睡眠当中。她总有一种奇异的错觉，那就是在她睡着的时候，体内的这个混账肯定是跑出去了，肯定是和自己的造物主卿卿我我去了，可恶！

　　这是欺负她不会说话吗？

　　一直到了今天，沮丧不已的羽辉终于迎来了一场转机，这个寄宿在体内的家伙居然少有地主动撩她。

　　“喂，可爱的小家伙，我可是和你的主人达成协议了哦，想不想以后有更多的时间和你的主人待在一起呢？”

　　“不要，你是骗子。”

　　“别这样，你的主人现在可是遇上了大危机，只有你能够救她了。”

　　“不要，你是骗子。”

　　“你怎么这样？那是你的主人啊，你的主人都快死了。”

　　“不要，你是骗子。”

　　“......”

　　无论这个家伙说什么，羽辉就是在潜意识中这样子回应的，她讨厌这个花花肠子的家伙，讨厌这种像是欺骗人的语气。

　　“能不能别再叫我骗子了......”

　　“不要，你是骗子。”

　　就这样，像是复读机一样的羽辉，最后还是在自己伟大造物主的调解下，才真正信任了相关的说辞。

　　“原来如此，造物主大人要我接受这个骗子的一部分魔力，将其纳为己用，既然是造物主大人的命令的话，那我肯定就勉为其难地相信这个骗子一次。”

　　.......  ......  ......

　　时间回到了数分钟之前，就在巨人利安德尔直接袭击罗门诊所的前一刻，黑发羽辉终于唤醒了金发羽辉。

　　“吁——感觉如何了小家伙？”

　　与沉默、像是面瘫一样的金发羽辉不同，黑发羽辉的表情显得满满的狂气，那狂气中似乎还带着戏谑与残忍。

　　“哦，差点忘了，你这个家伙因为一些特殊的因素，没法说话，想说什么就直接在脑海中用意识交流不就好了？毕竟，现在的我们可是一心同体，你就是我，我就是你，哈哈哈！”

　　“不要，你是骗子。”

　　“.......”

　　黑发羽辉的笑容消失了，第一次脸色黑成破布，“你能不能再重复这句话了？就不烦吗？是是是！我就是骗子怎么了？说点其他的啊，你个混账！”

　　黑发羽辉简直抓狂，就差那么一拳头锤在桌子上了，好在她本来就知道这个小家伙跟小屁孩没两样，所以最后总不能动手毒打一顿吧？

　　不就是骗子嘛？骗子这名头对于伟大的真神而言，不是最好的褒奖？

　　她可是邪神莎布·尼古拉丝啊，邪神！邪神！

　　“算了，我也不废话了，你准备好了么？”

　　从白天的时候就已经决定好了相关的对策，眼下李岚和那帮帝国的军人已经消失在第六使徒卡拉米提的领域中，那接下来，也是时候轮到她这个强大无敌的真神出手了。

　　那一千来个强大到极点的深渊魔物，如若想要将它们全部消灭就必须要有金发羽辉的配合。

　　对此，一直都处于沉默当中的金发羽辉只是默默站直了身姿，往前方平直地伸起了纤细的双手。

　　而同样伸起了小手进行回应的黑发羽辉，则是裂开了狰狞的笑容，用带着诱惑性的温柔声音开导道，“不要抗拒，接受它，回应它，祈求它......”

　　合体！

　　交叉的双手，彼此握紧了对方，迸裂的漆黑魔力，构造出了彼此之间的力量连接，随即引发了金发羽辉体内的力量共鸣。

　　刹那之间，处于狞笑中的黑发羽辉化作了无比深邃的黑色雾气，从金发羽辉的十指蔓延而上，化作了黑色手套那般的存在，使得强大无匹的魔力开始由内而外一起迸发了出来，让金发羽辉的气势瞬间攀升到了顶点。

　　力量正在涌现！

　　“终于，完成了！咦，这样的形态？不错，这绝对就是仆人所言的，白.......不对，黑金之星！呜哩——”

　　极为没品的中二叫声，同时在金发羽辉的背后响起，谁也没有想到，这个嗨到不行的古老意志在与金发羽辉合体之后，竟是以虚影的形式悬停在金发羽辉的身后，犹如守护鬼影那般紧紧地护守在其身后，寸步不离。

　　这样一种的类似状况，正是维亚纳神权国原住民所特有的半灵体形式。

　　当然，由于金发羽辉这半年以来很多时候都处于沉睡当中，鲜少待在李岚的身边听各种各样的“小故事”，自然不了解这个古老存在用这么多浮夸的语气与动作到底有什么意义，所以一直都是莫名其妙，面瘫着脸。

　　“啧——你一点也不好玩，还是那可爱的仆人有趣，毕竟我们有共同话题呐！”

　　如同炫耀那般，已经化身为守护鬼影的黑发羽辉无奈放弃了这种浮夸，稍微舒展了一下四肢，“很好！这已经是最佳状态了，是时候，让我那眷属出手了！”

　　黑暗女神与眷属森之黑山羊的特殊感知，使得祂当下的意志跨越了上万米的距离，直接传达给了远在朝圣教堂的拉克希思。

　　于是，就在巨人利安德尔正面袭击罗门诊所，那大量的深渊魔物也即将群起攻之的前一刻，拉克希思酝酿已久的“生死领域”准时到来，世界，将在此刻陷入扭曲当中，而这一次的扭曲过后，能够活着离开的仅有一人！

　　......  ......  ......

　　作为第五使徒血腥之古雷亚的从者，忠诚到极致的大量深渊魔物目前正驻扎在可贝城南十二街的罗门诊所附近，它们全都伪装成了各种冒险者，实则是为了堵住第六使徒卡拉米提的所有逃亡之路。

　　眼下，时机已经成熟的它们，正在做最后的准备。

　　就在距离罗门诊所大致八百米的一栋房屋当中，借着昏黄的魔晶灯灯光，十三个将全身包裹得严严实实的高大男性正围在方形长桌周围商议着，为首是两个稍稍挨在一起的男人，被周围的同伙敬称为“领队”，这两人正是曾与其余三股势力有过接触的使者。

　　“韦恩·布兰那”，这是他们共同的名字，眼下也只有隶属于第五使徒古雷亚的势力，才知道他们的真实身份。

　　深渊魔物双头奇美拉，一种能够驾驭大规模火元素魔法以及水元素魔法的强大存在，它能够使用最低等的伪装能力变化成其他的生物，但是由于双头的特性，一般都会化作双胞胎的形象，实则上两者就是一心同体。

　　“领队，具体的需要等到十二点才动手吗？那帮人类到底信不信得过？”

　　其中一个伪装成人类的深渊魔物，发出了焦躁无比的声音，基于对这个领队的服从与尊重，眼下它的言语不敢带有丝毫的质疑，而是显得低声下气。

　　“现在的时间才晚上九点吗？”挨在一起并同时开口的这两个男人估摸着时间，发出了瓮声瓮气的呢喃声，随后很确定地回应道，“不用着急，那帮人类都只是为了共同的利益而来，只要有利益，他们就绝对不会背叛。”

　　况且，这个世界的智慧生物都是极为狡黠的存在，他们从来都不会做什么亏本的生意，所以韦恩它们这一群非人的存在倒也不需要担心过多。

　　“他们会提前动手的，现在就等外面有什么动静，我们再考虑出手。”

　　即便有着上千数量的深渊魔物，对于韦恩而言内心依旧没有底，原因也很简单，这个第六使徒正在渐渐恢复实力，并且已经能够在短时间内展开完整的领域。

　　这是一个从上古流传至今的常识，所有神级的存在，在自身的领域中都是无解的存在，她们将会拥有近乎无穷的魔力以及绝对的攻势，仅仅只有深渊实力的魔物无论再多也很难与展开领域的神级存在对抗。

　　“领队，你不觉得有点蹊跷吗？我主先前不是重创了这个使徒，并且确定已经剥夺了她的神格，她怎么可能还能够......”

　　围在周围的又一个伪装成人类的深渊魔物郁闷道，不过他的话并没有说完，就沉默了，很明显，这个问题无论是谁都不知道的好吧。

　　“不知道，我从来没有想过这个问题，我所想的只有怎样才能够杀死她而已。”

　　这两个挨在一起的家伙又一次同时开口，内心却是远比以往都要觉得不安，明明这个区域已经聚集了这么多强大的同伙，它依旧没有任何的安全感。

　　去年，为了击杀第六使徒卡拉米提，上古分散开来的其余五位使徒少有地联合在了一起，即便是这样也是落得两败俱伤的下场。夺走了第六使徒的神格，所要付出的代价比任何人想象中的还要庞大，遭受重创的其余五个使徒一直修养到了近段时间，才稍微有了一点起色。

　　但是，这还远远达不到他们再次出手的条件，要不然第五使徒血腥之古雷亚也不会派遣那么多的深渊魔物过来了。

　　沉思之际，周边的异常动静骤然间引起了韦恩的主意，西部区域出现了大量琐碎的声响，似乎有大量的原住民以及冒险者已经被杀，而南边八百米左右的罗门诊所，也传来了建筑遭受破坏的爆裂声音。

　　“柱神列拉金以及她的从者，出手了。”

　　这一刻，事不宜迟的它们，全部站起了身姿，决定充当诛杀第六使徒卡拉米提的先锋。

　　但是，它们万万没有想到的就是，它们周围的环境会在下一秒蓦然陷入了扭曲当中。

　　这股扭曲的产生极为快速，快到几乎不及眨眼。

　　回神之际，虽然周围环境依旧，但是外界却传来了一大堆诡异莫名的琐碎声音。

　　韦恩记得这种类似的声响，早在黑暗女神消失之前，这个神权国地界每一个晚上都会被黑暗女神所特有的生死领域所覆盖，都会出现类似的声音。

　　“怎么回事？”

　　当疑惑不解的它们迅速推开了房门，冲出街道的那个时候，看到的仍旧是处于漆黑中的街景，但与过往的平静所不同的就是，当前显露在街道上的，是大量的游魂野鬼。

　　这些游魂野鬼面目狰狞，本想要冲向它们这些有着生者气息的魔物，但是不知道为何，随着街道尽头突然出现的脚步声，这大量的怨魂竟是露出了前所未有的恐惧，惊骇地往四面八方逃离，转眼间已经消失得无影无踪。

　　眼下，数量上千的深渊魔物已经全部离开了自己所在的房屋，站到了这大街之上，，为首的韦恩更是将视线投向了街区的尽头。

　　“这个家伙是......”

　　娇小的身姿，正踱步而来，她的手中正抓着与身高并不匹配的冒险者长剑。

　　金色的波浪长发，随着每一步迈出的步伐轻轻摇曳，面无表情的靓丽小脸上，一双奇特的十字瞳孔焕发着神圣的金色光芒。

　　没错，这个迈着轻盈步伐而来的家伙，正是那个罗门·海德拉的女儿，一个实力低下的弱者。

　　不对！这个家伙不是弱者！

　　所有围住此地的深渊魔物们都察觉到了，这个家伙的身后有着一个诡异莫名的存在，这个存在隐隐约约地与这个空间存在着密切的关联，仿佛就是这个世界的主宰者那般，即使他们都看不到这个强大的存在，只能通过感知获取它的位置。

　　“杀了她，不要留手！”

　　如临大敌的韦恩下达了第一个命令，也是他今晚最后的一个命令。

　　......  ......  ......

　　在李岚的本命魔导书中显示等级为19级的羽辉，拥有着“信仰”、“言灵”、“圣十字之瞳”以及“古神诅咒”四个初始天赋，可以说，完全就是一个白板的弱鸡存在。

　　不过，每隔五级所能够学到的新天赋，却是羽辉手中极为强大的杀手锏，目前一共三个，一个名为“魔力掌控”，以魔力外放的方式借助武器爆发出破坏力十足的剑气或者刀气，这个技能对于羽辉而言就是一个极为强大的杀手锏，一旦使用基本就要耗费自己全部的魔力。

　　也就是说，这个天赋全力出手的次数仅有一次，使用过后就必定要萎一段时间。

　　第二个天赋名为“见切的本能”，这个天赋属于防御性天赋，必须搭配圣十字之瞳的预见能力使用。

　　无论是人类还是魔物，很多时候哪怕自己的五感跟得上，可以捕捉得到即将到来的攻击，但是身体却是由于实力不足而跟不上大脑的想法。所谓“见切的本能”正是弥补这个弱点的存在，可以使得羽辉能够以反常的身体反应来回避绝大多数的攻击，做出正确的反击。

　　第三个天赋名为“光辉庇佑”，又一个防御性的天赋技能，这个天赋来自于上古“大天使安洁尔”独特能力，能够免疫任何光元素魔法的攻击，赋予自身一定程度上的自愈能力，更能够对所有类魂体魔物造成绝对的克制。

　　一共三个，其中最大的底牌就只有“魔力掌控”，说白了，在“言灵”以及“古神诅咒”的副作用之下，羽辉仍旧是一个不入流的辣鸡！

　　如果让她单独面对这么多的深渊魔物，那就是在自寻死路。

　　不过，由于此刻的黑暗女神莎布·尼古拉丝已经成为了她的守卫之魂，与她达成了一定程度上的魔力契约，再加上拉克希思所施展出来的生死领域直接成为了这个黑暗女神的主场，这就达成了强大的质变。

　　这个质变就是，眼下的羽辉，将会拥有无解的魔力！

　　无论用多少，都可以从黑暗女神特有的领域中得到补充，也就是说，“魔力掌控”的这个天赋，从现在开始就是没有任何限制的BUG存在！

　　“来吧！让我见识一下，你的能耐！”

　　愉悦到极致的古老意志，附身在羽辉的身后，抬起的手几乎与她合而为一，下一秒，庞大到令人惊惧的魔力开始在羽辉手中这把冒险者长剑上汇集，化作剧烈燃烧的漆黑色魔力火焰，使得这把长剑发出了剧烈的悲鸣。

　　“这些家伙全都是造物主大人的敌人，为了守护造物主大人！我必须在这里，将他们全部打倒！”

　　冷漠的羽辉内心毫无波动，她只是处于身后这个古老意志的半控制之中，本能地抬起了这把汇聚了浑身魔力的冒险者长剑。

　　下一秒，曾经差点灭掉李岚一众魔女的“月牙天冲”再现！

　　恐怖到无法理解的冲天剑气，足足比李岚曾经目睹过的还要强大一倍，爆发出了惊雷般的炸响。

　　只见那径直劈下的漆黑火焰，炸出了宽达四米高达二十来米的毁灭攻势，铺天盖地，湮灭了入眼所及的一切，瞬间做掉了十数个首当其冲的深渊魔物，并且这股攻势余威不减，直接犁出了数百米的距离，触目惊心。

　　殊不知，当下震惊的又岂止是这上千个的深渊魔物，就连羽辉本人也是一脸懵逼，完全无法相信自己居然强大到这样的一种地步！

　　因为，这就是领域的加持，这就是属于黑暗女神真正的力量！

　　“桀桀桀！这就是！替身的力量！”

　　在金发羽辉身后鬼叫着的黑发羽辉，已然嗨到了极致，整个鬼影散发出了浓烈的狂气。

　　“来吧小鬼！现在我就是你的黑金之星，尽情地榨干我吧！”

　　胡言乱语的黑发羽辉豪放地敞开了双臂，随着意识的加持，一股无匹的魔力再次涌上金发羽辉的身体。

　　今晚的金发羽辉，将会是生死领域中最可怕的移动炮台！

　　【(｀・ω・´)百万字达成，欧耶~虽然第二卷很不满意，不过勉强算是快收尾了，大概水多一两万字吧。】



第2卷 死国之旅 : 第84章 森之黑山羊

　　神话时代已经终结，在某种意义上正生活在低魔时代的人们，永远也不会知道上古时代的众神世界是多么的恐怖。

　　厮杀的古神们敞露出的恐怖姿态高达数百米甚至上千米，彼此神之领域的互相冲击使得近乎无穷无尽的魔力在碰撞中湮灭，毁天灭地，仿佛末日降临。

　　生活在那个时代的所有低等智慧生物，都是最为渺小的蝼蚁，每一次诸神的厮杀都不知道要死掉多少庞大的数量......

　　此刻，就在柱神列拉金所张开的这个神之领域当中，以黑色与白色主调的两个上古神明，全都展现出了最真实的姿态，进入了最激烈的厮杀当中。

　　祂们爆发出了凡人无法捕捉到的恐怖速度，每一次的碰撞都会产生破坏掉一切的飓风以及惊雷般的炸响，让这整个空间陷入了异常的窒息。

　　没有任何的言语，只有最本能的搏杀。

　　面对着白色恶魔第六使徒卡拉米提的最强攻势，列拉金挥舞的十把红色巨镰，像是斩开了时间以及空间那般，划过了光华璀璨的耀眼痕迹。在防御住白色触手进攻的同时，更是毫不犹豫地往对手的身上招呼，誓要彻底斩杀这个可怕的对手。

　　“铮——”

　　犹如金属碰撞的响亮之声，在空气中如同炸雷般震荡，触手与血色巨镰交织所迸发的魔力光华一如闪耀的火花，引燃了两者之间的所有战意。

　　“我不能够后退！我必须坚持到最后一刻！”

　　已经化身为数百米高白色怪物的卡拉米提，仍旧可以清晰地感知到身后被她庇佑在结界中的智慧生物，仍旧可以感知到那个已经她隐藏起来的领域中取得胜利的魔女，她已经没有任何的挂念了。

　　生命力不断地流逝，转眼间已到了最后的关头，这副白色的古神躯体渐渐地产生了崩溃的征兆。

　　卡拉米提很冷静，也很清楚自己已经支撑不了多久。

　　这里是柱神列拉金的领域，所有神级的存在身处于自己的领域之中都将会获得近乎无穷无尽的魔力，并且能够在一定程度上掌握该领域的所有造物法则，让自身处于不败之地。

　　眼下直接站在柱神列拉金的领域之中与之厮杀，原本就属于卡拉米提最大的劣势。

　　白色触手与血色巨镰的再度交锋，又一次震天动地，狂暴的气流再度掀起了势不可挡的强大风暴。

　　也是在这一刻，气力不济的白色恶魔被一举扫飞了数千米，大地随着那倒下的庞大重量而产生了恐怖的地震。

　　“这个家伙的气势正在不断地下降，她已经是强弩之末了！”

　　气势一旦占于上风，柱神列拉金又怎么可能放过这个稍瞬即逝的好机会？从交手至今就一直都没有停下的近身厮杀已经让她感到厌烦，好不容易削弱了这个使徒的实力，那么就肯定要趁你病要你病。

　　猛然抬起的巨大血色弓弩，几乎与列拉金的黑色手臂融为一体，摇摇指向了那个来不及抵抗的白色恶魔，身后光环般盘旋的血肉巨弩微光一闪，那紧抓的弓弩骤然爆发了又一阵耀眼无比的强光。

　　这股强光在领域的加持之下，几乎被放大了百倍不止。

　　一时之间，铺天盖地的血红淹没了领域世界中的一切，让疯狂再一次燃烧。

　　......  ......  ......

　　被庇佑在黑雾中的所有智慧生物，除却半神级别的露西亚拉以及拉克希思，其他的所有人都已经陷入了昏迷状态。

　　他们的昏迷，并不是因为他们遭受了多大的重创，而是因为他们的世界观受到了强大的冲击，以至于在这种“末日降临”的恐惧中失去理智，陷入疯狂。

　　肉体上的损伤，又怎么可能会有灵魂上的损伤那么严重？

　　此次过后，无论是露西亚拉还是拉克希思，都丝毫都不会怀疑，这些活下来的人到底会有多少成为了疯子。

　　这个世界并不是知道得越多越好，刻意地去追求那一切的真相只会让人陷入无法自拔的绝望当中，而绝望，偏偏就是使人发疯的初始源头。

　　拉克希思的双手双脚都在瑟瑟发抖，她还是第一次看到了如此巨大的恐怖存在，呈现在她面前的“黑色怪物”以及“白色怪物”早就颠覆了她所有的认知，那种毁灭性的姿态让她感到本能的恐惧。

　　哪怕是早就知道自身是一个怪物，并且已经有过一次的亲眼目睹，但是自身的那种姿态在眼前的两头恶魔面前却犹如小孩子过家家那般渺小。

　　这怎么可能不会让她感到怀疑人生？

　　“这就是上古诸神的真正姿态，祂们都不是历史所记载的那样子美好。”

　　也许是看出了拉克希思的恐惧，露西亚拉在一般镇定地解释了一番，“圣女不用过于害怕，这种事情习惯就好。”

　　这怎么可能习惯得了？拉克希思很想这么说，但是张了张口，最后却是一句话也说不出，只是感觉这个世界过于荒诞。

　　“不过，现在的情况有点不妙啊！”

　　眼见那个庞大的白色恶魔被一击扫飞了数千米，随后所有黑雾庇佑结界之外的一切都陷入了漫无边际的血红，露西拉亚一直以来还算平静的脸色第一次变得如此糟糕。

　　实话说，去年刚刚见到柱神列拉金的时候，她还感受不到这个远古时代赫赫有名的柱神到底强大到什么程度，只是听说这个柱神在上古曾被诸神联合重伤，随后被彻底封印，失去了原有的力量。

　　正是因为当初感受不到这个家伙的强大，露西亚拉才敢顶着黑暗女神的生死领域跟这个家伙对着干。

　　可到了今年，情况却是变得越来越不乐观，这个柱神居然已经恢复了远古应有的力量？

　　这可不是一件好事。

　　原本想着这一次四个势力的联合，也就和往常那样子稀疏平常，但露西亚拉万万没有想到，柱神列拉金的领域竟是恐怖到这样一种程度，就是这种神与神之间的厮杀，就已经不是她们这些半神级别的存在能够干涉的了。

　　仔细想想，无论是帝国的军衔制度，还是冒险者的评级制度，亦或是半神这种敬称，同等级之间也绝对会有三六九等之分。

　　就比如曾经那个死去的剑圣柯尼迪克，传说级冒险者，并且据说实力能够对应帝国大将，但是死去的时候这个家伙又是何等的窝囊？又比如同为半神级别的露西亚拉以及列拉金，相比之下，这个列拉金哪会是什么半神级别的存在？就眼下展露出来的这种实力，已经是神级应有了，露西亚拉给她提鞋都不配。

　　“看来所谓的实力等级就是仅供参考，真正要知道对手的强弱，必须在交手过后才知道。”

　　内心是这么想的，但眼下困扰着露西亚拉的还有另外的一件事，那就是一旦这个第六使徒卡拉米提直接落败，那她要怎么做？

　　她得到伟大造物主的指令就是，蛰伏，不惜一切代价进行蛰伏，尽可能地保住更多的人。

　　可如果她不出手的话，接下来这个柱神列拉金不知道会不会杀上头，届时这个领域中的所有人都得死。

　　握紧了双手，脸色逐渐变得有些黯然，“等等，只能再等等。”

　　很明显的，眼前的战斗她根本无法插手，心有余而力不足。

　　这也可能是大主教露西亚拉成名以来，第一次感到如此的沮丧。

　　当一旁瑟瑟发抖的拉克希思，忍不住想要问话的时候，距离她们有着三十米距离外的空间骤然产生一阵长达三秒的扭曲。

　　扭曲过后，一轮直径长达半米的“金色炎阳”蓦然升空，铺天盖地、如同潮水一般的神光瞬间驱散了在场所有人内心的恐惧，同时呈现的上千个稀奇古怪的人形怪物，更是在第一时间护守在了外围。

　　而伴随着这些人形怪物同时出现的，还有一个魔女的身影.......

　　李岚有点懵逼地看着这晦暗的天空，好像隔着一层厚厚的黑色雾气，雾气的背后只能看到无尽的血红以及两个处于激烈碰撞中的身影，并且，随着那两个身影每一次的碰撞，都会产生恐怖的地震以及扑面而来的毁灭性风暴。

　　“那是什么玩意？”

　　好似陷入了异世界那般怀疑人生，使得李岚懵了数秒。

　　“第六使徒卡拉米提以及柱神列拉金，那是她们的本体。”

　　突然，周围空间再一次产生了长达三秒的扭曲，而这一次的扭曲过后，蓦然现身的金发羽辉抓着一把破碎得只剩剑柄的武器，默默地来到了李岚的身边。

　　毫无疑问地，刚刚那滚开水似的嘶哑声音，就是附身在金发羽辉背后的黑发羽辉所言。

　　“本体？”

　　“你该不会以为神是多么美丽的生物吧？哼，用你们人类的角度来看，神可是丑陋到不能丑陋的邪恶存在，包括你那爱惜着的第六使徒卡拉米提，同样也是如此。当然，”那个变化为守护魂体的中二黑发羽辉，裂开了一丝狞笑，“不排除会有部分喜欢自我麻痹的奇葩。”

　　就跟催眠一样，在大脑中一直自我暗示，“你是妹子”、“你是妹子”......然后就真的把对面当做美女了。

　　李岚早就知道这个黑发羽辉有些时候老喜欢说一下乱七八糟的话，眼下也没有去接她的话题，而是直接问道，“分配给你的任务完成了？”

　　“啧——”仿佛是对于李岚这种使唤手下时的语气感到不满，黑发羽辉啧了一声，然后自吹自擂地说道，“当然！区区一千来个深渊魔物而已，又不是什么半神级别的存在，都是辣鸡，只要能够搭配本座的领域，干掉他们根本不在话下。”

　　“那他们的魔力核心以及智慧核心......”

　　“额.......”黑发羽辉沉默了一秒，趾高气扬的态度立即萎了下来，“嗨过头了，全部都轰得粉碎......这，这不能怪我啊！一千来个深渊魔物，太强了，我也是尽力了啊！”

　　“......”

　　算了，懒得去理会这个超级演技派，虽说是有点心疼，但李岚还是立即将目光投向了远处那一片模糊的血红。

　　“帝国的那班人已经被我解决掉了，第五使徒那边的魔物也被莎布·尼古拉丝配合羽辉全部做掉，现在的局势已经好起来了，现在就等米拉......”

　　环视了一下四周，却发现被黑雾庇佑的这片地界给他一种莫名的恶心感。

　　地面是黏稠的黑色胶体，不是正常的土地，更像是什么生物的血肉，而地上每隔数米的距离，都会有着一个白色骨架类似的十字架，十字架的底部仿佛镇压着一个痛苦的虚影。

　　这无论怎么看，都不大可能会是现实世界。

　　“我们现在在柱神列拉金的领域中，只要还在这个领域当中，她的力量就是无穷无尽的，凭着这个人偶应该抵抗不了多久。”

　　黑发羽辉也盯着远处那激战中的身影，主动解释道。

　　与李岚这个实力不足的弱鸡不一样，她可是可以清晰地看到黑雾之外所发生的一切，目前第六使徒卡拉米提那白色的触手已经被斩掉了大半，就是自身的躯体也处于破灭的边缘，大概只要再多三分钟的时间，就会当场陨落。

　　陨落的原因也不是因为柱神列拉金强大到什么程度，而是以第六使徒卡拉米提自身残余的力量，支撑不了那么久。

　　“怎么办？”

　　李岚主动问这个古老的存在，他已经知道自己完全无法介入这场战斗，那么唯一能够寄望的就只有这个真正的神祇了。

　　“怎么办？科科科！记得我的漫画！先从那部卖鱼强开始！”

　　黑发羽辉豪爽地作出了最后的回应，然后主动脱离金发羽辉的身体，那娇小而妖艳的身姿呈现出实体并稳稳地站在了地上，随后径直走向了她的眷属，拉克希思。

　　另一边，本应恐惧到无法自拔的拉克希思，随着熟悉的罗门·海德以及那一轮高高在上的奇怪炎阳的出现，竟奇迹般地引发了她胸口处那枚信仰刻印的共鸣，顷刻间使得她的体内充满了更为强大的力量，所有的恐惧也在一瞬间烟消云散。

　　当然，也是因为黑发羽辉的踱步而来，一旁逐渐变得狂热的露西亚拉想都没想就直接半跪在地，用最高的礼节迎接这位伟大的造物主。

　　黑发羽辉坦然接受，但是她的眼光却始终停留在了拉克希思身上，“接受自己的身份，使用自己真正的力量，然后结束这一切，不要让我失望了。”

　　“我该怎么做？”

　　拉克希思问道，不知道为什么，自从知道了自己就是一个怪物之后，她对于眼前这个被称之为“黑暗女神”的存在感到一种难以抑制的亲切感。

　　“走出这一片结界，去迎接属于自己的死亡，从今天起，你便是新的森之黑山羊，一个不灭的存在。”

　　裂开了诡异笑容的黑发羽辉，稍稍抬起了纤细的右手，按压在了拉克希思的腹部。

　　倏然，一股来自于亘古的力量源泉涌入了拉克希思的身体，使得那一头红色的长发直接化作黑雾腾腾的漆黑，汹涌的雾气在头顶呈现出了带着弧度的奇异角状，那一双正常人类的眼睛也变化为深邃无比的漆黑虚无。

　　......  ......  ......

　　拉克希思回忆起了从出生时起，直至今天的无数记忆，看到了父亲伊凡·汉克的痛苦以及亲身母亲曾经的惨剧......一切都如同梦幻，成为走马观花般的过眼云烟。

　　当她回过神的时候，黑发羽辉默默收回了自己的手，而拉克希思体内的魔力早已经产生了变异。

　　“米拉与你一样，也是类似的存在，现在她正在为了守护你而战斗，如果是为了拯救她的话，那你也必须变成同样的怪物，去吧。”

　　这是黑发羽辉再度走向那个魔女时的最后一句话，这句话有着一种神奇的魔力，催使她不由自主地走出了这一片黑雾的庇佑结界......

　　一瞬之间，身体在一股瘙痒之中彻底破碎，无法抑制的本能，使得拉克希思的肉体直接陷入暴走，冲天而起的魔力过后，一个比柱神列拉金以及第六使徒卡拉米提更为可怕的怪物，再度降临在这个领域当中！

　　那怪物是一团高达一千米的黑色肉球，有着数十个长满了狰狞獠牙的大口，这怪物就漂浮在了数百米之上的高空，祂飘舞着无数巨大而狰狞的触手，那黑色触手满溢着邪恶的黑雾，可以隐隐约约地看到分布在触手之间的硕大眼球。

　　正是随着这个灵魂污染般的可怕存在的出现，无尽的虚空长夜铺天盖地地往四面八方冲击，象征着“黑暗女神”的生死领域直接占了最为主导的地位，顷刻间直接突破了“终末的墓穴”，使得这个独属于柱神列拉金的领域在此被正面击溃。

　　也正是因为这样的一场异变，导致柱神列拉金刹那间的分神，她还来不及反应，抓住时机的卡拉米提再次挥起了剩余的白色触手，毫不犹豫地贯穿了这个黑色恶魔的身体，巨量暗黑色的血液在那一刻如同瓢泼大雨，带着浓烈的恶臭以及腐蚀，铺洒在了这个新的领域之上。

　　“黑暗女神......不，伟大的造物主！这个伟大的存在为何要阻止我？”

　　无法理解，完全无法理解，饶是再怎么精心策划，也不可能将这个伟大造物主纳入了一开始的敌人当中。

　　遭受重创的柱神列拉金已经恢复了原先的人形姿态，这个妖艳的高挑女性当下满脸苍白，整个娇贵的身躯已经被破开了十六个腐蚀性的洞口，触目惊心，但是她并没有因此而死去。

　　作为一个能够从远古苟活至今的半神级存在，她比任何人都要精明。

　　面对着“黑暗女神”的狙杀，当她的领域破碎的一秒之后，她就失去了任何殊死一搏的心思，一恢复不容易遭受攻击的人形姿态，立即慌不择路地往南部区域奔逃而去，都还来不及追击，这个怂逼就消失得无影无踪......

　　【￣ω￣没啥状态，最近就纯自嗨了，大家凑合着看看。今天有点事，所以提前更了~】



第2卷 死国之旅 : 第85章 新的黎明

　　“新历10004年4月9日晚上9时过后，柱神列拉金于维亚纳神权国的边境可贝城，斩杀了第五使徒血腥之古雷亚派出的所有深渊魔物，斩杀了日不落帝国派出的所有军人，斩杀了第六使徒卡拉米提，随后也为此付出了惨痛代价，最后负伤逃离。”

　　在“命运裁决之书”上书写了这样子一个虚假信息，顷刻间入眼所及的整个世界陷入了崩溃，有如玻璃破碎那般迸裂，无穷无尽的黑暗再度袭来。

　　当这种异常的状况恢复正常之时，整个世界仿佛产生了一种微不可闻的波动，随即李岚成功祸水东引。

　　柱神列拉金就是能够活着离开又怎么了？反正条件已经达成，想必这个家伙到死都不知道，今晚这一大堆势力会死的锅，就扣在了她的头上。

　　搞定了这一切，已经回到了被破坏成一片废墟的南十二街，李岚有些郁闷地收起了这一件封印物以及漂浮在身边的本命魔导书。

　　从帝国少将阿诺德发动袭击至今，时间只不过是过去了短短的半个小时，半个小时之内人命如草芥，整个可贝城的人口都死去了五分之四以上，剩下的那五分之一目前全都驻扎在黑暗教团分部的朝圣教堂中，也不知道又有多少人会因为之前的两神之战而彻底疯掉。

　　也是在知道这个事实之后，李岚才稍稍想起了帝国历史书籍对于神话时代所记载的一句话，神不可直视。

　　真正的原因，恐怕就是，在目睹了神明的真实姿态之后，正常人都会发疯的吧？

　　实话说，拉克希思最后走出庇佑黑雾时所发生的变化，真的是把他吓得不轻，到现在都很难缓过来。

　　李岚在罗门诊所废墟的一处空旷的位置铺上了毛毯，随后抱起了因力竭而陷入沉睡的羽辉，轻轻放在其上。

　　眼下不止羽辉，就是另一个聒噪的家伙也不知道要沉睡多久，当下周围少有地变得一片死寂。

　　正当他想要去寻找那个不知所踪的小家伙时，李岚的背后传来了不易擦觉的脚步声。

　　......  ......  ......

　　身体的痛苦已经麻木，大脑中的意识早已模糊，弥留的灵魂早已残破不堪。

　　拖着这一具陷入冰窟的残躯，她只是本能地在黑暗中追溯着，就连她自己也不知道到底是在追寻着什么。

　　是追寻自我？追寻已经丧失的记忆？还是本能地想要活下去？

　　不知道，所有的一切都已遗忘，所有的一切都随着那一具消亡的神之躯体永远消失。

　　“罗门......罗门......”

　　喃喃地呼唤着这个熟悉却又完全想不起究竟是什么意思的音节，她缓缓地迈着蹒跚的步伐。

　　逐渐失去灵魂的红色双眼一片空洞，没有任何的高光，只是无神地看着前方。骨质化的躯体失去了双臂，仅存的双脚以及身躯也出现了不可计数的裂痕，随着那一步又一步前进的步伐，破碎的躯体正在一点一滴地消散。

　　这就是她，身为第六使徒卡拉米提的最后人生，以燃烧尽一切换取力量所要付出的代价。

　　哪怕失去了一切，哪怕灵魂早已不在，她仍旧挣扎着想要继续走下去，并非一具行尸走肉。

　　她像是在寻找着属于自己的那个归宿，就像在无尽的黑夜中寻找一丝的光明那般，即使此生已经陨落，她也永远不会忘却那曾经带给她无尽温暖的光明。

　　“罗门.......”

　　沙哑的喉咙逐渐失去了力气，迈开的脚步也渐渐停止了下来。

　　黑暗的视野中一无所有，意识终于来到了消散的边缘，她只是喃喃地挤出了最后的声音。

　　“罗门......我冷.......”

　　彻骨的冰冷，就和曾经刚刚诞生的时候一样，孤独而无助的冰冷。

　　但是，这一刻又与一万年前不同，回应她的渴求的，是一个炽热而温暖的怀抱，那个怀抱驱散了她视野中的所有黑暗，让那恐怖的视野变成了无尽的纯白。

　　她只是本能地想要抬起自己的双手回应，拥抱这一份人生最后的归宿，但是她却什么也做不到。

　　她只能够安安静静地看着那象征着希望的无尽纯白将她完全淹没，任由这一切在平静中悄然化作灰烬.....

　　......  ......  ......

　　因为突如其来的脚步声，心情急切的李岚迅速地回身。

　　回头的第一眼米拉小萝莉确实是回来了，但是这一次回来的她已经失去了双臂，逐渐陷入骨质化的森白皮肤上也布满了数不胜数的裂痕，她仍旧还是曾经所看到的那个人偶，没有任何的欢笑，拥有的只有沉默，仿佛是一个无言的观众。

　　“米拉......”

　　急急忙忙地再一次取出本命魔导书，想要为她施展一次“急救”，但是米拉接下来的话语却是阻止了他，

　　那是一句简简单单却又断断续续的话语，“罗门......我冷......”

　　那声音就像已经坏掉了那般，没有任何的感情，就好像是本能的梦呓，让李岚的内心产生了一种莫名的酸楚。

　　任由本命魔导书悬浮在身边，李岚早就知道今晚会是这样的一种结局，无论内心在怎么难受他也必须接受这样的一种结果，只要这一切还有希望。

　　他悄然往前走了两步，将这个双眼无神的小家伙拥入怀中，无奈地闭上了双眼。

　　那一刻，从怀里传导而来的是一股彻骨的冰冷，那冰冷透过了李岚的皮肤，涌入了他的大脑与心脏，最后冻僵了他的灵魂。

　　但愿此刻永恒。

　　如果可以的话，李岚愿意用一辈子的温暖，来驱散这个小家伙毕生的孤独之冷。

　　可世间的遗憾又是何其之多？

　　怀中的坚硬与冰冷，在那短短的数秒之后悄然消逝，化作漫天的灰烬。

　　蓦然的落空，化作了内心的痛苦，久久无法自拔的李岚不知呆站了多久的时间，一直到情绪缓和，再度张开眼睛的那一刻，映入眼帘的已经是黎明的耀眼曙光，而停留在原先米拉所在的位置的，仅有一枚拳头大小的纯白色棱形晶体。

　　......  ......  ......

　　这就是米拉小萝莉最后的时光，没有留下丝毫的幸福与欢声笑语，留给李岚的只有无尽的遗憾。

　　一切都如先前的黑发羽辉所言，她有办法，让第六使徒卡拉米提燃烧自己最后的生命，以破而后立这个死亡的代价获得新生的希望。

　　所以即便李岚此时的内心很是痛苦，他也能够抑制住这近乎崩溃的情绪。

　　毕竟比起那些失去了所有希望的魔女前辈而言，米拉也算是一种幸运，只不过这种幸运，将会为李岚附加了又一份一辈子难以摆脱的责任。

　　“看来，未来就算我想为大义献身，也成了一种奢侈，除非......”

　　不动声色地将这一枚纯白色的棱形晶体放在魔导书之上，借着这耀眼的黎明曙光，李岚只看到本命魔导书的页面上爆发出了相比以往更为强烈的光芒，那非同寻常的纯白色光芒持续了十秒之久。

　　一直到恢复正常之际，李岚的本命魔导书却是自动为这一枚智慧核心划分了一个单独的页面，智慧核心之下，赫然出现了四个金色的字体。

　　“希望火种”。

　　区别于魔物所属的“终焉火种”以及上古诸神后裔的“起源火种”，使徒的智慧核心在李岚的本命魔导书中有了另一个更为特别的称呼。

　　“对帝国进行复仇已经是一个天大的难题，如今又多了一个猎杀使徒的责任吗？”

　　如果未来有一天想要让米拉再次复活的话，那极有可能会是李岚能够与使徒正面抗争的时候，现在无论怎么看都是天方夜谭啊。

　　忍不住叹了口气，借着这清晨的时光，李岚原想拍醒这个仍旧处于沉睡当中的羽辉，却不料后者已经提前醒了过来，并且还是哭肿了眼睛。

　　想来这个小家伙也知道昨晚到底发生了什么事吧？

　　不动声色地拍了拍羽辉的小脑袋，李岚勉强挤出了一丝笑容，“走吧，我们今天必须离开这里了，放心，米拉没事的。”

　　再怎么说，米拉也是在李岚的身边充当了半年多的“女儿”，经常与这个单纯的羽辉待在一起，两人自然是培养出了极为深厚的感情。

　　.......  ......  ......

　　可贝城黑暗教团分部，朝圣教堂。

　　昨晚连夜来到此地避难的神权国平民已经陆陆续续地苏醒了过来，在黑暗教团分部成员的引领下开始逐个回归各自的岗位。

　　“奇怪，原本应该会出现很多的疯子才对，毕竟最后连我主的真正身姿也降临了......”

　　露西亚拉清点着当前的人数，最后满脸都是讶异，她开始回想起了昨晚所经历过的诡异情况。

　　毫无疑问地，一开始第六使徒卡拉米提以及柱神列拉金的真实身姿，还不至于让露西亚拉恐惧到无法自拔，真正让她差点丧失理智的，反倒是“圣女”拉克希思最后敞露出来的真正姿态。

　　那个姿态绝对就是黑暗女神的真身，即便是她这个半神级的狂信徒也难以直视的存在。

　　可是，那个时候为什么没有出事呢？

　　露西亚拉猛然想起了，罗门·海德拉，那个魔女出现时的状况，“是了，是那个奇怪的光球！”

　　那个升腾在空中的奇异金色能量体，仿佛天生就拥有了克制恐惧的能力，它的出现直接驱散了大范围之内的黑暗与负面情绪，就算没有暴露在它的光芒之下，也能够受到它的影响。

　　那个光球仿佛是黑暗中的一轮希望太阳，为所有深陷黑暗深渊的弱者提供了唯一的一个指向标，成为溺水者的一根救命稻草。

　　“原来如此，这个魔女还真是不得了，不然的话也不会被我主青睐。只是，不知道这个魔女究竟是从何处逃亡而来，看来有必要暗中进行一番调查了。”

　　沉思之际，大主教克里斯蒂安脸色铁青地走了过来，“主教大人，死亡人数已经清点出来了。”

　　虽然两人同为大主教，实际上露西亚拉的地位要比克里斯蒂安高多了，所以眼下必须用上敬称。

　　“哦？”

　　“死亡了五分之四的人口，这个缺口可能不好补上......”

　　不知道为何，无论是克里斯蒂安也好，还是露西亚拉，都是本能地认为昨晚死去的那么多人都是柱神列拉金的手段，只是隐隐约约地怀疑这其中像是漏了些什么，总有一种莫名其妙的违和感。

　　“无妨，可以从神权国的其他城市调补一些过来，并且，因为高层已经决策抛弃掉这个城市，我也必将秉承黑暗女神的旨意，给这个国家来个下马威，就此让可贝城独立并不是一件坏事。”

　　露西亚拉语出惊人，其透露的意思竟是少有地与克里斯蒂安的心思重合，让他又惊又怕。

　　犹豫了一会，克里斯蒂安试探道，“主教大人，这似乎......不太好吧？”

　　“具体的你无需多问，做好你的事就行了，剩下的我自会搞定。”

　　为了伟大的主！

　　“你且带多一些人口，近两天将整个城市规划清理一次，此外日不落帝国那边遗留下来的那件封印物，叫红月公爵之书来着，你找个时间前往帝国一趟，必须归还，否则会有后患。”在克里斯蒂安即将离去之前，露西亚拉又想起了些什么，“对了，粮食之类的，以后必须主导在我们的手中，这个将会是一个巨大的杀手锏，你应该知道怎么做。”

　　从储物空间中取出了数瓶“生命元素”，这些都是李岚昨日嘱托拉克希思时遗留下来的，并就此道出了一个能够快速生产粮食的捷径。

　　“生命元素，具体的使用方法是这样的......我希望你能够尽快与西内佣兵团一个叫做黛比的女人达成交易，她有能够提炼生命元素的方法，如果有什么疑问，你就声明是一个魔女所嘱托。”

　　又是一定程度上的情报重叠，让克里斯蒂安默默地流出了冷汗，怀疑这位露西亚拉大主教会不会是内鬼了。

　　“我必定达成！”

　　......  ......  ......

　　朝圣教堂的侧室。

　　“圣女大人，还住得习惯吗？”

　　才刚踏进了这一间女孩子特有的闺房，露西亚拉就开始毕恭毕敬地行礼。

　　受到惊吓的拉克希思悄然抹去了脸上的泪痕，掩饰了好一阵子的情绪，才低着头转过身，“露西亚拉大主教，直接称呼我为拉克希思即可，我不是什么圣女，而且，听起来怪怪的。”

　　“圣女”不就是“剩女”？

　　虽说拉克希思都已经19岁了，对于这个神权国的女性而言，还真是一个不小的剩女。

　　“这可不行，圣女大人，您是天上的太阳，您是我等信徒的希望，您是.......”

　　又来了！一大堆莫名其妙的肉麻歌颂话语，就差整个人都下跪趴在地上了！

　　拉克希思真是怕了这个奇怪到家的主教，郁闷了好长一会只能够由着她来了。

　　数分钟后，待露西亚拉发泄完内心的赞誉，颇有些受宠若惊的拉克希思这才小心翼翼地问道，“露西亚拉大主教，罗门医生她们......”

　　“应该是离开了吧，早上安稳下来之后我曾派遣信徒去寻找她，结果罗门诊所已经成了废墟，罗门医生也不知所踪。”

　　虽早有预料，但在听到这个消息的时候，拉克希思还是感到一阵强烈的落空感。

　　昨晚，在踏出了黑雾庇佑结界之后，拉克希思化身为真神的姿态，协助第六使徒卡拉米提击退柱神列拉金。

　　而实际上，这一股力量拉克希思还不能够完全掌控，所以才会在终止生死领域之后陷入了长时间的沉睡，一睡就是到了新一天的中午时分。

　　拉克希思在这一场沉睡中错过了与罗门医生的最后一别，也做了一个无比漫长的噩梦，她梦见米拉逐步走向黑暗，最终被黑暗所吞噬，直至身死的前一刻也一直都在呼唤罗门的名字。

　　暂且不论这个噩梦的真假，拉克希思更加感到痛苦的是，她将会失去罗门医生那绝佳的厨艺，将会失去两个可以用来随便“玩弄”的小萝莉，从此无亲无故的她所面临的就只有孤独。

　　“希望罗门医生不要骗我。”

　　只是暂时的离开，未来还是一定会回来的，并且还会带更多的朋友来给拉克希思认识。

　　或许正是因为这样的想法，拉克希思开始逐渐变得开朗起来。

　　【 (=´ω｀=)暂时让第二卷的“女主”下线了，明天再更一章，后天开始弄第三卷。之前提到征文什么的，搞了个“游戏机甲类”的题材存了十万字左右，后来怎么看都觉得不满意，所以砍掉了。后续重新构思一个吧，可能会搞个沙雕并且GAY里GAY气的日常文？】



第2卷 死国之旅 : 第86章 落幕

　　新历10004年4月23日，日不落帝国帝都凯特城，魔女监狱。

　　今日，帝国王室迎来了一支特别的队伍，这支队伍来自于一个名为“维亚纳神权国”的小国，是为了归还帝国魔女教团的一件封印物而来。

　　理所当然地，这支队伍得到了最高规格的接待，帝国皇帝威廉四十六世更是亲自设宴迎接。

　　与这一场规模庞大的喧嚣盛宴对比鲜明的，是处于偏僻位置的魔女监狱，比起以往任何时候都要沉寂得吓人。

　　当下，将“红月公爵之书”收容过后，典狱长不死之伊利斯照旧来到了魔女监狱的中央圣堂，倾听这两个手下的汇报。

　　实际上早在十来天前，她就已经知道了帝国少将阿诺德·霍普金斯的死亡，只是具体的死因以及各方面的细节还在等待调查，这一等便是等到了今天。

　　“少将阿诺德·霍普金斯......一共五十八个调查兵团的军人死亡，他们都死在柱神列拉金的领域中，在同一天被柱神列拉金所杀的还有第五使徒血腥之古雷亚派出的深渊魔物，以及神权国边境可贝城五分之四以上的人口......”

　　正在禀告相关情报的这个中年异端裁判者，半跪在地，没有任何的隐瞒。

　　老女人不死之伊利斯一直都在沉默着，内心却早已思绪万千，“奇怪，为何会本能地认为这一切都是柱神列拉金所为？”

　　这种诡异的信任感，并不是第一次出现，早在上一批魔女死亡的当晚就已经亲身体会过。

　　“第六使徒卡拉米提的尸体，可有下落？”

　　“疑似在柱神列拉金的手中，这个柱神为了击杀这个使徒付出了不小的代价，身受重伤，但是后续对她的追踪却是失败了，目前仍在进一步的调查当中，”中年男人想了想，还是补充道，“此外，维亚纳神权国的边境可贝城已经宣布独立，黑暗女神已经取消了对整个神权国的庇护，往后仅驻扎在可贝城之中，这对于我们的调查造成了极大的困扰，是否要......”

　　意思就是，是否要派出更强的存在，强势进行镇压。

　　反正这个边境城市都已经不再属于维亚纳神权国了，即便出手，神权国的王族以及黑暗教团也不会说什么。

　　“荒谬！”

　　不死之伊利斯少有地变了脸色，苛责了一声，不管怎么说，既然帝国知道“预言之日”的存在，那肯定是知道上古时代的众多秘密，包括黑暗女神的真正身份，在现在的这种关键时刻，只有傻了的人才会去招惹这个远古时代真正的造物主。

　　“派出去的人手都调回来，这个城市接下来列为禁区，所有的情报人员不要继续派往那个地界，我另有安排。”

　　没想到去年一度确认失踪的黑暗女神会再度出现，不死之伊利斯眼下头疼的问题并不是如何针对这个远古造物主，而是如何避开。

　　按照相关历史的记载，域外真神是不可能直接让本体降临到这个世界的，去年的那个时候到底发生了什么？

　　又一次回想起了去年回归的情报人员有提到过，黑暗女神在现世留下了一个寄体，是一个名为“拉克希思”的女人，会不会是这女人导致了黑暗女神的出现？

　　“不妥，眼下无论如何都不能对这个真神动手，还需要继续等待，除了寻找柱神列拉金的下落，或许还得考虑其他的替代方案，比如先行寻找冥府女神神殿遗址的下落。再者，既然涉及到魔女召唤秘密的第六使徒已经死亡，她的尸体也未必没有代替品，也许可以再次从魔女入手！”

　　魔女都是从异世界而来，从某种程度上讲，她们也会成为通往异世界的坐标。

　　......  ......  ......

　　在东部大陆黎明之地上，三个有名的大国都有着各自非凡的特色，日不落帝国特有的魔晶技术以及机械科技，造就了独有的军队构成；瑞斯联合公国的主体为大量的兽人部落，崇尚肉体的淬炼，用冷兵器以及铁甲般的防御构筑了一曲暴力的美学。

　　相较之下，卡赞联合王国反倒是淑女一般，整个国度自上古以来就崇尚着魔法的运用。

　　这个国度与其他两个大国不一样的就是，魔法对于他们而言绝对不是什么辅助手段。无论是增幅系魔法、辅助系魔法还是元素系魔法，在卡赞联合王国都有着成型的修习体系，甚至还发展出了各种各样的魔法科技。

　　除却“魔法王国”的称号以外，卡赞联合王国的地理位置也极其优越，处于全年温暖的索米大平原之上，四周的绝大部分疆域边境都是绵延不断的群山，冬季正好阻隔了绝大部分南下的寒流，夏季则是将北上的暖流阻拦在王国范围内，带来充沛的降水。

　　卡赞联合王国，边境乌兹玛城。

　　与其他国度不一样，卡赞联合王国的边境城市绝对不是什么“年久失修”的没落之地，而是繁华的“古典花园”。

　　在这里，你绝对看不到什么“懦夫”以及“乞丐”，所有无能的家伙都会遭到驱逐。

　　力量才是正义，这句话就是对于这个边境城市最好的诠释，哪怕是一个弱不禁风的女性，在这里也会拥有十足的上进心。

　　穿过漫长而吵闹的大街小巷，越过了一间又一间高大的圆顶式建筑，一个将整个人蒙在白色斗篷中高挑身影在慌乱中前行，赶了很长一段时间的路才到了一处偏僻而安静的墓地园林。

　　她的步伐有些虚脱，像是得了重病那样子，在进入这片茂密的林区时甚至还踉跄了好几步。

　　“该死的第六使徒！”

　　发出了咬牙切齿的咒骂声，抬头一看却是来到了一间低矮而灰旧的建筑前，这间建筑是平顶结构，敞开着大门，大门内端坐着一个黑衣老人。

　　很明显地，这里就是守墓人的住所，而这个老人正是这片区域的守林人。

　　在看到这个不速之客到来之后，老人用那双带有不解、幸灾乐祸的清澈蓝眼盯着她。

　　“列拉金，你怎么又独自一个人回来了？你新的从者利安德尔呢？”

　　脸色苍白的高挑女人明显不想搭这个话题，稍稍撇过头，“与你无关！”

　　“当然与我无关，这只是一个善意的提醒，身为‘从者杀手’的你老是跟一个死一个这可不行，要是再这样下去组织可不会再给你安排什么人手了，你好自为之。再怎么说，上一个死掉的少年是叫帕克来着，那家伙可是王子，独苗来着，差点就没法善后了。而这一次呢？巨人族的这个前途无量的后辈也跟着交代了，你是怎么做事的？”

　　面对这带着严厉苛责的话语，将自身包裹得严严实实的柱神列拉金不敢反驳，等到对方说得差不多了才敢回应，“我会详细向组织禀报的，你放心，现在先让我进去，这一次的事情有点麻烦。”

　　“跟我来。”

　　老人也不是那种喜欢说一大堆废话的人，转身直接进了内屋......

　　谁都不知道，在乌兹玛城的地下数百米处竟会有一个如此庞大的地下都市，并且这个地下都市已经被传说中的“罗斯王族”彻底掌控。

　　那个晚上，被第六使徒卡拉米提重伤，又即将面临黑暗女神的袭击，慌不择路的柱神列拉金根本就不敢回头，一路逃亡到了今天，终于来到了这一个能够给予她安全感的区域驻点，那紧绷的情绪更是少有地缓和了下来。

　　黑衣老人只是将她带到了一栋豪华的建筑前，随后迅速离去，离去前也只留下一句话，“凯亚拉主事在里面等你，态度放尊重一些，这次跟随着一起过来的还有一个大人物，混沌之神的神使。”

　　“神使？”

　　柱神列拉金带着满肚子的疑惑，走了进去.......

　　“列拉金大人吗？怎么只有您独自一人回来了？利安德尔阁下呢？”

　　端坐在长桌末端的，是一个穿着蓝色魔法师长袍的英俊男人，他有着普通魔法师所没有的强壮肌肉，搭配那帅气的金色长发毫无违和感，一双眼睛似乎无时不刻都处于笑眯眯当中。

　　而且，跟在这个名为“凯亚拉·奈亚斯托”的男人身边的，还有另一个强壮的男人。

　　这个男人有着黑色的短发以及黑色的眼睛，平凡的相貌特征似乎并不像是这个世界所应有的人种，就连皮肤也呈现出迥异的小麦之色。虽说身高只有一米七多，但是这个家伙所散发出来的压迫力却十分夸张，让柱神列拉金本能地产生了些许畏惧。

　　列拉金稍稍移开视线，在凯亚拉的指示下上座，“利安德尔死了，被恢复了力量的第六使徒所杀。”

　　“怎么回事？”英俊男人依旧眯着眼睛，但是那笑容却已经消失。

　　列拉金没有任何的保留，马上就将当时在维亚纳神权国边境可贝城所发生的一切复述了出来。

　　当然，这其中添油加醋的可有不少，唯一隐瞒的就只有她的自大，以及展开领域之后嗨上头想要干掉一切的恶毒想法。

　　“原来如此，黑暗女神出手阻拦吗？第六使徒确定是必死无疑了？”

　　“是的。”

　　“这就有点麻烦了，第六使徒可是关系着那条通往高等世界的道路，就是我主也对此感到兴趣，她的尸体若是不能到手......也罢，这个世界充满了偶然，这也是我主所希望看到的，没了也就没了，至于黑暗女神，暂且不要理会。待预言之日到来，我主重新降临这个世界，有的是法子收拾掉她。”

　　颇有些装逼地轻敲着桌面，英俊男人凯亚拉又问道，“那么列拉金大人接下来有什么打算？”

　　“我需要休养一段时间，届时需要前往瑞斯联合公国的边境一趟，是时候先解开另一个柱神的封印了。”

　　遭受重创的列拉金，想要再次回归巅峰，起码还要再调养半年的时间。

　　她没有说太多，直接取出了一个空间袋，放在了桌面上，“这是超深渊魔物芬里尔的尸体，具体要怎么使用你看着办。”

　　“明白，有这一份收获足够了，”眼见列拉金准备离去，英俊男人凯亚拉忍不住稍加阻止，“对了，列拉金大人，还没有跟你介绍一下，这位是混沌之神的神使，如果可以的话，我希望您可以带他一段时间......”

　　“你好，我叫安·格纳斯。”

　　相貌平平的***起身，主动介绍自己。

　　也是在这一刻，列拉金才察觉到他的腰间别有一本古怪的书本，很像是魔女特有的本命魔导书。

　　“嗯，我知道了，想要我带可以，但是起码要等半年之后。”

　　列拉金认得这种男人所特有的视线，那是一种充满欲望的眼神，让她感到本能的作呕。

　　匆忙离去的列拉金，一直等到后来各方面的消息明朗，才对先前所发生的一切感到强烈的愤怒，因为她从来就没有杀过那么多的帝国军人以及第五使徒麾下的深渊魔物，这他马哪里来的锅？

　　......  ......  ......

　　十来天的时间，李岚一直沿着维亚纳神权国的边境前行，继续往西部方向进发，一时间也不知道还要花多少的日子才能经过瑞斯联合公国的边境。

　　趁着夜色即将到来之前，他带着金发羽辉以及黑发羽辉两个小家伙来到了一处神殿遗址。

　　在这个世界上，最不缺的就是神殿遗址，这些神殿遗址成为了外出冒险者最佳的庇佑中转站。

　　掩人耳目地避开了那脸色不善、扎堆过夜的大量冒险者，李岚带着这两个同样包裹得严严实实的小萝莉来到了僻静之处。

　　外边的世界就是这样，不认识的冒险者基本不会有任何的瓜葛，但往往也不排除“见财起意”或者“见色起意”的状况，所以带着这两个小家伙待在偏僻角落之后他也不敢过于招摇，甚至还让黑发羽辉主动布下一个隔音的领域。

　　自那一天过后，黑发羽辉就可以长时间停留在外界了，从某种程度上说，她与金发羽辉的配合确实成了李岚当前最强的战力。

　　“仆人，我要的漫画呢？”

　　眼巴巴地待在李岚的身前，黑发羽辉满脸都是希冀。

　　“咳.......”

　　默默从空间背包中取出了纸笔，数十分钟后......

　　“可恶！为什么会这样？仆人你这画的是什么玩意？这十天以来一直都没有进步哇！”

　　黑发羽辉那幽怨的表情，就差直接抓着李岚的衣领，大声喊出“没天分就不要画，还学人画东西？”的咆哮。

　　“这怨不得我啊，反正我们的交易都已经达成了，我这不都已经画好了？”

　　这不是理所当然的么？李岚又不是专业学美术的，一点基础都没，按他地球的话来讲，那就是他画出来的玩意带着各种“一拳原版画风”，不，这玩意恐怕连小孩子涂鸦都算不上。

　　“那你倒是画好一点啊！让我这么期待，然后现在又让我这么绝望，受不了！我要看漫画！我要看精彩的漫画！”

　　“是是是......”

　　服了这个家伙，跟个小屁孩一样，一哭二闹三上吊，半点邪神特有的风度都没，李岚有些后悔拉这个家伙“入宅”了。

　　“不过你总得给我一点时间练练吧？冰冻三尺非一日之寒，这玩意可不好搞。”

　　马蛋，白天要在魔物区域猎杀各种魔物，提升魔导书的经验，晚上又要给这个小家伙讲故事，给这个小家伙画画，谁顶得住啊？

　　而且，漫画这玩意是随随便便就能够画出来的吗？分镜、构图、场景，哪个要素都不知要练多久的时间，现在在这个鸟不拉屎的异世界，连参考视频、参考教材都没，一切从零开始，哪有那么容易？

　　要知道，比漫画这东西更容易搞的小说，也不是想写就能写出来的。

　　一时之间，李岚想起了上辈子一个损友说过的一个观点，那就是“大家都喜欢看*****，但你总不可能真的去演吧？写小说画漫画也是这样的，叫我看我就来，叫我自己搞还是算了吧”。

　　虽说怪恶心的比喻，但是心情还是有那么一丝微妙的相似。

　　又观赏了一番自己的漫画，李岚勉强提起了一丝信心，“嗯，我觉得，这进步还是有的，起码你看得清这个是男是女。”

　　“屁话，我不要你觉得，我要我觉得，我觉得不行就是不行，我觉得你需要练，你就需要练！”

　　“你这不是强人所难吗？”

　　“哼！算了，今晚就到此为止了，讲讲小说给我听。”

　　吔屎啦你，还真当自己大小姐了？

　　李岚感觉这个活了上万年的真神一定是活到屁股里去了，现在这种蠢蠢的画风无论如何都觉得荒唐。

　　“照旧，两个小时，两个小时后我该睡觉了，没有那么多的精力。”

　　“成交！”

　　不行，得用其他什么东西引起这个小家伙的主意才行，让羽辉亲自去陪她玩。

　　顷刻间，有些不胜其烦的李岚内心已经有了主意，那就是，大地球的娱乐宇宙第一！

　　眼下能够拿出手的可不仅仅是小说以及漫画，其他娱乐工具不是随随便便就能创造出来？比如，“中国象棋”、“飞行棋”、“扑克”，都是极佳的手段，能够让人着迷的存在。

　　确实，这一方面的娱乐方式，李岚发现这个世界真的是一样都没有，足以看出这个世界到底无聊到什么程度。

　　两个小时的短暂喧嚣过后，黑发羽辉以及金发羽辉依偎在了一边，看似沉沉睡去，而李岚则是独自翻开了地图，继续对明日的行程进行策划。

　　“十天的时间，才走出了这么一点距离吗？”

　　由于李岚根本不敢深入众多的国度，接下来也将打算绕着所有小国的边境前行，这反倒是使得他前进的行程增加了不知道多少倍。

　　原本预计路过瑞斯联合公国的边境，然后直接前往西部大陆的精灵王国，现在看来，想要到达瑞斯联合公国这个兽人国度恐怕要花上半年的时间。

　　半年后又是一年一度的冬季，届时将不利于继续在魔物区域奔波。

　　“看来今年恐怕是要在瑞斯联合公国的边境过冬了，具体就考虑选在这个部落吧，暗精灵王族的这个身份兴许可以继续利用。”

　　“哦，这个地方，在历史传说中曾封印有一个柱神吗？序列四十二位，维帕，类似于神话时代的美人鱼种族......”

　　难以抑制的困意，使得李岚稍稍眯上了眼睛。

　　与曾经逃离帝国的时候不同，如今再一次踏上旅程的他不再孤单与寂寞，而对于过往那些同伙的思念，却也在这日复一日的时光中不断加深......



第3卷 恐怖兽国 : 第1章 十人小队

　　新历10004年12月24日，这是薇尔莉特穿越到这个兽人公国的第九个月。

　　九个月以来，自从被告知她们的身份就是魔女的那一刻起，她们就在瑞斯联合公国的组织下接受了一系列的高强度训练，几乎每一天都在魔物区域中厮杀着。

　　虽说公国最强大的“黎恩部落”是给了她们诸多方面的优待，表现出了前所未有的诚意，但薇尔莉特还是很不满意现在的生活。

　　作为一个从地球十一区穿越过来的社畜，曾经因为贫困而不得不拼尽一切往上爬，每天过着朝九晚十的日子。虽说他早就厌倦了这样一种压抑并且毫无前途的人生，但好歹也不用遭遇什么性命危机，无论怎么说都比现在这种“穿越成为异世界救世主”，然后每天出生入死好不知道多少倍。

　　当然，如果是穿越过来之后成为一人之下万人之上的统治者，可以嗨到不行，那就是另外一回事了。

　　很可惜，现在的这种状况根本就没有薇尔莉特想象中的那么美好，穿越到这个世界的九个月以来，她们这些背负着“拯救世界”的魔女都不知道死了多少，他不知道看到过多少个因为不想努力然后就死在魔物嘴中的倒霉鬼。

　　先且不说背负“拯救世界”的责任，就是想要活下去，她们就必须得不惜一切代价变强才行，如果无法变得够强，那么就只有死路一条。

　　因为这个世界真的是太真实了，哪怕有着独特的种族以及本命魔导书，只要踏入魔物肆虐的区域，一不小心就是说死就死，没有任何的试错机会。

　　也正是这种残酷与现实，使得薇尔莉特从穿越至今就一直紧绷着精神，只要踏出魔物区域就不敢有丝毫的放松。

　　生活上的压力自是一回事，庆幸的地方在于，除了他以外，好歹还有三个同个世界穿越而来的队友，准确地说，大家都是来自于地球十一区，四人在互相帮助之下倒也渡过了不少难关。

　　说起来，穿越到这个世界之后，很多前世的东西都无法准确地传达出来，所以很多信息双方也只能够多次旁敲侧引，才勉强能够探知到对方的来历，他们四人之所以能够走到一块实际上也花了不少的时间。

　　康妮·乔，种族为远古娜迦，魔导书职业为火系大魔导师，这个队友前世是一个重度死宅，啃老族的那种，心理素质有点差，在穿越过来之后有过多次的轻生念头，薇尔莉特也是花费了不少的心思才稳住了这个家伙。

　　海伦·金斯利，种族夜枭，魔导书职业神射手，根据猜测，前世很有可能是某个大财团的富二代，待人接物都带着一股上流社会才有的高傲，和这个家伙相处起来并不容易，是个情商极低的家伙。

　　当然，情商低、心理素质差，这些薇尔莉特基本都能够接受，让她感到反感的其实是另一个队友，这个队友也是她们当前这个小分队的队长，萨瓦西·芬，这个家伙的种族为妖精，魔导书职业为剑豪，是一个很狂气的家伙。

　　薇尔莉特无法理解这样的一种人，从穿越过来之后就一直带着一股暴力倾向，蛮不讲理的那种，有时候一旦不顺心就会口不择言地大骂队友，甚至刀刃相向，而且偶尔还喜欢拿瑞斯联合公国最低等的鲁恩兽人试刀。

　　这种让公国为之赞赏的举动，在现代人看来就是不可理喻的反人类手段，但是出乎薇尔莉特意料的，其他的绝大部分魔女都很赞同这样的做法。

　　也许是因为大家从一开始就没有站在同一起跑线上吧，起码对于薇尔莉特而言，他是个没有任何背景的社畜，自然无法理解这种阶级固化的资本主义分子的思想，大家虽然是名义上的队友，但实际上在思想方面从来就没有得到一致的认同。

　　这同样也是薇尔莉特很多时候会感到格格不入的重要原因。

　　薇尔莉特偶尔还会怀疑萨瓦西可能是现实世界某个剑术高手的后代，不然的话，根本无法理解这个家伙在这个世界拥有剑豪这个魔导书职业后到底变态到什么程度，其战斗力实在远超很多同等级的魔女，连他也不可能是萨瓦西的对手。

　　当然，就薇尔莉特而言，他本人确实是废物了一些，种族为猫科亚兽人，魔导书职业为斧战士，当一个有着速度优势的种族来搭配一个重兵器的职业，下场肯定就是负加成了，痛苦的他足足是花费了普通魔女两倍的努力，才能够活到今天。

　　......  ......  ......

　　今日，薇尔莉特在队长萨瓦西以及一只狮头兽人军队的带领下，来到了瑞斯联合公国的边境城，简而言之，就是“鲁恩部落”，猪头兽人的聚居地，这里远离公国真正的疆域，并且不需要面对“赤夜洪流”的正面袭击，所以也比其他边境安全了很多。

　　同时与薇尔莉特四人一同前来的，还有另外一个小队的魔女，那一队魔女有六人，据闻是从另外一个异世界穿越过来的。

　　这有人的地方就会有纷争，拉帮结派什么的实属正常，所以双方虽是一同前来，但是很多事情都是各行其道，井水不犯河水，更别说有什么深入的交流了。

　　薇尔莉特也懒得去管这些，他现在一直在想的就是，要怎么才能够更快地结束这一场任务，获得更多的奖励，尽早回归公国的黎恩部落那边。

　　说起来，这一次的任务也着实有点奇怪，公国的相关负责人并没有说明详细的任务信息，只是让她们驻扎在边境“鲁恩部落”，在鲁恩大荒漠以及兰诺古林寻找一个邪恶生物的封印之地，据说只要杀死这个邪恶生物就可以获得莫大的好处。

　　可能是大量的魔导书经验吧，穿越到这个世界这么久，薇尔莉特从很久之前就察觉到了，只要是公国兽人给她们安排的任务，单独猎杀相关的魔物都会获得大量的魔导书经验，至少比起她们自个儿出去猎杀多得多。

　　也正是因为有公国的优待措施，所以眼下她们的魔导书等级并不低。

　　薇尔莉特的魔导书等级是15级，而其他的队友们基本都是到了16级，据说最强的萨瓦西已经快要到了17级。

　　“看来必须得更加努力才行，未来要是追不上她们的步伐，下场恐怕有很难办。”

　　薇尔莉特有这样一种强烈的直觉，在兽人公国这个强者为尊的国度，弱者往往都会遭到抛弃，并非歧视那么简单。

　　就在她陷入了沉思的很久之后，在前方带队的一个狮子头兽人骤然停下了脚步，“诸位，我们到了，请稍等片刻。”

　　这个狮头兽人名为“尤利塞斯·黎恩”，是她们这只十人魔女队伍的临时带领人，属于“黎恩部落”的王室出身，实力很强，也很受魔女们的尊重。

　　趁着这闲暇下来的片刻，薇尔莉特终于看清了周围到底是什么地方，她们大概赶了半个月的路，跨越了漫长无比的丛林，终于到了这个公国种姓制度最底端的鲁恩部落群，放眼望去植被也在不知不觉间变得有些稀少。

　　准确地说，这是一个建造在荒漠边缘缓冲地带的部落，植被有些稀疏，每一株参天的古树间隔有着五十米之远，而这些猪头兽人就是在这隔得甚远的古树上建造起了粗糙的树屋，或镂空或用大量的木材额外扩建，看起来虽是丑陋却又有着一种独特的风格。

　　兴许也是看到这些魔女以及尤利塞斯这个王族带来的一大支兽人队伍，所有肥头大耳的猪头鲁恩兽人都带着畏惧躲在树屋中暗中观察，仅有一个有着首领架势的中年猪头人有些战战兢兢地前来迎接。

　　“尤利塞斯大人，久......久等了！”

　　鲁恩部落的酋长“彼得·鲁恩”留着冷汗，主动说了几句客套话。

　　在瑞斯联合公国，实力低下的鲁恩部落就是最底层的奴役，无论做什么都得看上面这些贵族的脸色，由不得他们。

　　“有三件事，需要你马上办好！”

　　尤利塞斯发出了趾高气扬的声音，那金黄色的兽眼流露出看一个垃圾的神情。

　　“第一件事，马上给这些魔女大人们安排好相关的住所，用你们最好的食物款待她们！第二件事，你们今年还有多少新生儿产出？全部上报，并且黎恩部落的王要求我到你们这里带一百个的壮年回去，凑不出来你知道是什么下场！第三件事，最近有多少外来者？全都登记上来，我需要确认他们的身份！”

　　现在是年底了，整个瑞斯联合公国疆域内都下着不小的雪，冷到有点夸张，有很多流浪的冒险者为了安全起见都会选择在边境城市做暂时的驻扎，等开春再行离去，他们的停留自然会为瑞斯联合公国带来不小的收益。

　　所以，尤利塞斯第三件事的言外之意，就是这份收益，他也必须分一杯羹。

　　“是是是！”彼得·鲁恩根本不敢有任何的忤逆，全程都是低声下气。

　　他迅速唤来了几个全副武装的手下，在部落中挑了十几个不是那么破落的树屋，为这些魔女以及黎恩部落来的军人做好安排。

　　那些树屋的原主人，在看到气势汹汹的这一大班人之后，内心虽有怨气，但在压迫之下什么表情都不敢露出来，几乎连滚带爬地逃了很远，只能等待部落酋长接下来的安排了。

　　“战士的安排，需要给点时间，尤利塞斯大人，另外，这是关于今年会在鲁恩部落这边过冬的冒险者名单......”

　　在颇有些落后的鲁恩部落，纸与笔也算得上奢侈品了，平时都不舍得用，也就登记一些重要信息的时候，彼得会拿出来。

　　尤利塞斯翻阅了一下这一本有些破烂的花名册，内心有些厌恶，但毕竟这可是白花花的钱，他还是忍着这脏兮兮的触感。

　　“萨瓦西队长，还有尹安妮队长，你们先带她们过去挑选自己的住所，接下来的日子还很长，我们会在这边驻扎一段时间。其他人，跟我来！”

　　跟随者尤利塞斯过来的黎恩军人有着三十个左右，都是实力强劲的手下，算得上他的亲信。

　　一边走向那冒险者聚集的区域，尤利塞斯一边有意无意地问这个猪头人酋长，“今年鲁恩大荒漠以及兰诺古林那边，可有什么特别的变化？”

　　“是有一点，有很多战士以及冒险者意图穿越鲁恩大荒漠，前往西部大陆的精灵王国，但据说他们都在进入荒漠不久后失踪了，也不知道是遭遇了什么。兰诺古林那边则是有不少魔兽产生了异变，明明是中阶魔物，但实力接近高阶，也是因为这样，我们的战士比起往年过得更加艰难。”

　　彼得很想就此求这位大人减轻赋税，但是在看到那锐利的视线之后还是把话咽了下去。

　　“这是你们自己的事，该交的东西还是必须上交，明白没有？若是无法认清自己的身份以及地位，那么你们也必将失去战神的庇佑，你们应该庆幸公国的仁慈，才能够世代生活在这里，这是神给予你们的试炼！”

　　说着像是洗脑一样的话，尤利塞斯根据花名册上的信息，踏上了第一间树屋的阶梯，很是粗暴地敲了几下门。

　　“来了！”

　　里面传来了女性的声音，口音并不是本地人，一时间很难判断。

　　开门的那一刻，映入眼帘的是一身黑灰色的冒险者服饰以及相对兽人很是娇小的身姿，这女人将半张脸都埋藏在兜帽之下，只露出了靓丽的下巴。

　　“是叫罗门·海德拉是吧？北部大陆蛮荒之地的暗精灵王族？”

　　尤利塞斯特有的大嗓门，好像无时不刻都蕴含着强烈的怒气。

　　“是。”

　　“把帽子摘了，查房！”

　　女人犹豫了半晌，她似乎是看到尤利塞斯背后那一大堆穿着军队铠甲、气势汹汹的军人，终究还是摘下了兜帽。

　　银白色的长发加上精灵族特有的特征，以及一双紫罗兰色泽的兽眼，使得尤利塞斯惊讶道，“魔女？”

　　“并不是，这位大人，很多人都会这么误会，”女人露出了一丝很自然的笑意，然后主动出示了相关的证明，“这个是我在维亚纳神权国时登记过的信息，我想，用来证明我的身份应该没有问题。”

　　“哦，”尤利塞斯看了下相关的证件以及那张个人信息卡，果然是维亚纳神权国官方出产，也算是能够代表她的身份吧，将内心的怀疑抑制了下来，尤利塞斯又一次开口道，“现在是冬季，公国的边境治安混乱，为了加强治安管理，每个待在边境的冒险者都必须缴纳一定的费用，你懂吧？”

　　潜意思就是，你该交点保护费了，不然就得滚蛋。

　　好在，这个女人也不是什么蠢货，她点了点头，“神权币在这边能否流通？”

　　尤利塞斯看了一眼她取出来的纸币，果然，是来自神权国的真货，这个家伙大概率没有撒谎。

　　“最好是其他的替代品！”

　　那个狗屁小国距离这里十万八千里，一年到头都没有一次交易，拿那个国家的纸币有个屁用？

　　两人又交涉了一段时间，最终这个公国的军人收下了两枚中阶魔物的魔力核心，临走前尤利塞斯又看了一眼屋子的内部，却见一边的炕上坐着两个长得一模一样的少女，一个是金发一个是黑发，黑发的那个总让他感到一种莫名的恐惧感。

　　正是注意到了他的眼光，这个暗精灵的女人又解释道，“这是我的两个女儿......”

　　“嗯，不错，挺灵性的，就是丑了点。”

　　以狮头兽人的眼光，他喜欢的是那种膘肥体壮的兽人女性，越壮就越有征服感，至于其他弱不禁风的种族，在他眼中就和丑八怪没有什么两样。

　　别说这两个小萝莉是丑比，就是眼前这个名为“罗门·海德拉”的家伙，也没有好看到哪去。

　　走下了木制阶梯，尤利塞斯招呼了一下手下，继续前往下一个冒险者的居住处。



第3卷 恐怖兽国 : 第2章 鲁恩部落

　　紧闭房门的下一刻，周围的一切声音都逐渐远去，房屋内再度恢复了沉寂。

　　“好冷！”

　　李岚紧了紧身上的衣物，然后靠近了屋子中间的这个石制大火炉，添加了些许薪柴。

　　眼下，来到瑞斯联合公国的边境已经有一周了，由于到处都是下起了不小的雪，路途不便，所以他不得不带着羽辉以及黑发羽辉待在边境这个名为“鲁恩部落”的地界。

　　之所以选择“鲁恩部落”，最大的原因在于李岚曾在维亚纳神权国的边境认识过好几个猪头兽人，知道这些肌肉发达大脑简单的猪头兽人只要给足够的利益，他们就可以随随便便“卖命”，从某种程度上说比起其他类型的兽人好说话多了。

　　现实也确实如此，李岚也就花了几枚中阶魔物的魔力核心，就租下了现在的这个居所很长的一段时间，至于其他生活所需的用品，则是自己想方设法额外购买，反正这个兽人部落有的是市场。

　　不管如何，今年的这个冬天算是勉强能够度过了。

　　“将军！我的胜利！”

　　骤然，黑发羽辉发出了得意的声音。

　　原来从半年多前，被烦的不行的李岚最终搞出了这一套“中国象棋”，然后传授给了这两个小家伙，从此一发不可收拾，这两个消极怠工的混账终于开启了漫长的摸鱼之旅，一度让李岚悔到肠子都青了。

　　不管如何，他好歹也算是一个“剥削阶级”，结果这两个得力干将“三天晒网两天打鱼”，就是不肯“996”，不肯接受他的“福报”，这不是存心想要气死他？摸鱼也就算了，偶尔玩上头了路途一步都不想走，感情这是养了两个大小姐？

　　不过，令李岚感到意外的也不是没有，那就是这两个家伙的天赋出乎意料地高，前一个月，刚教会她们玩这种棋的时候，李岚还可以拼经验碾压她们，一个月后就不行了，先是均势，后来就怎么也没法赢。

　　现在看着两个家伙下棋，就他马的跟神仙打架一样，下一步要想到后面十、二十步，怎么打？

　　偶尔看她们下一步都要考虑个好几分钟，也总是让李岚忍不住想起了穿越前公园里的那些老大爷们，墨迹！

　　好在，在生活上因此没有怎么去烦他，也算是一件好事吧，毕竟人生总是需要娱乐的，醉生梦死总比苦恨深仇闷闷不乐好得多。

　　“仆人，刚刚谁来了？”

　　黑发羽辉收拾着棋局，视若珍宝地放进随身的宝贝挎包，很显然她刚刚所有的注意力都集中在与金发羽辉的“对决”之上。

　　“几个狮头兽人，已经被我打发掉了。”

　　狮头兽人，在瑞斯联合公国应该是黎恩部落出来的吧？据说这个部落出生的兽人地位很高，实力最低都是黄金级冒险者的实力，而刚刚这个像是领队的家伙在李岚看来应该有着钻石级左右的实力，压迫感很强。

　　要知道，经过了这么久的努力，李岚的本命魔导书等级已经是24级，如果不出动他的大量底牌的话，实力应该也和这个狮头兽人相当，同为钻石级。

　　旗鼓相当的情况下，双方实力的判断一般也不会出错，这也是这个黎恩兽人在猜测李岚就是魔女的时候，没有第一时间动粗的最主要原因，否则凭着黎恩兽人的暴脾气怕不是当场拷问一番再说。

　　“原来如此......”黑发羽辉对于这方面的事根本就是漠不关心，也就迷迷糊糊地回应了一声，然后双眼大亮，“仆人，难得闲暇下来了！三人斗地主啊！”

　　“要不起！”

　　服了这个家伙，半年以来乐此不疲，李岚现在的所有心思可都是扑在生存之上，所以有时候也搞不懂这个古老意志的脑回路了。

　　就好像，黑发羽辉是从来不存在恐惧的那样子，无论是对未来的恐惧，还是对自身性命的恐惧。

　　也许，李岚这辈子都很难站在她的角度去看待任何事物吧，就比如当下，对于古老的神祇而言恐怕是兴趣大过一切。

　　“切，所以说，人类真是很无趣的一种生物！”

　　“没办法，生存的危机，生活的危机，都太大了，”无奈地罢了一下手，李岚又取出了空间背包中的地图以及笔记，在看到黑发羽辉那有些失落的脸庞之后还是心软了，“晚上，等晚上我再找点时间！”

　　会不会太宠她们了？

　　李岚发现自己对于这种小屁孩一样的家伙没有任何的抵抗力。

　　黑发羽辉闻言自然是笑逐颜开，继续拉着金发羽辉嗨了起来，这种无忧无虑也算是一种了不得的本事。

　　李岚摇了摇头，敞开了地图，借着火炉那橘红色的光辉，在笔记上圈圈点点。

　　“现在的这个位置，位于兰诺古林以及鲁恩大荒漠的交界处，想要前往西部大陆的四圣太古森林，有两条路可以走，一条是通过兰诺古林，深入瑞斯联合公国内部，然后转路线，从另外一处远古森林前进，花费的时间也会有点多。”

　　“当然，也可以考虑直接横跨鲁恩大荒漠，花费的时间少，但是危险系数会直线上升，很多选择这条线路的冒险者都是成群结队进入。”

　　深入瑞斯联合公国，这个当然是不可能的事，面对这个东部大陆三大国之一的庞然大物，李岚自身还是有点逼数的，他自身的身份可是货真价实的魔女，一些实力差的是看不出他的身份，可就怕进入公国内部之后遇到什么变态强者，到时无异于自投罗网。

　　所以能够选择的，恐怕暂时只剩下鲁恩大荒漠这个方向了。

　　“据说，冬季时分，鲁恩大荒漠的区域内并不会下雪，但是该区域的沙子会陷入古怪的流动漩涡，越靠近中心就越是危险，各种沙尘暴也会比其他季节多出十倍，所以冬季是必须避开的，只能够等到来年三月左右启程。并且，即便是安全日进入，线路也需要做好规划，谁都不知道在这个荒漠中会遇到什么意外。”

　　别说是在这个异世界，就是在李岚原先的地球，沙漠带给人们的无疑只有恐惧。

　　一旦在沙漠中迷失方向，下场基本就是宣告死亡。

　　从某种程度上说，在地球上，横跨沙漠的难度可一点不比登珠峰低，所需要做的各种准备可不是有钱就行了。

　　“啧——这想想都觉得刺激，和赌博一样。”

　　这些天每每对这个进行策划的时候，李岚的脸色都不是很好，自穿越到这个世界以来，他最讨厌的就是这种“命运式赌博”。

　　“算了，时间还很长远，不妨先考虑一下这阵子要怎么过，猎杀魔物方面可以考虑鲁恩大荒漠边缘的死亡蠕虫，或者兰诺古林的逐日魔鸽。”

　　这两种魔物都是中阶魔物，并且有着成长型的特性，死亡蠕虫属于吞噬一切的恐怖魔物，不仅袭击其他智慧生物，就连自己的同类也要互相厮杀，互相吞噬，然后进化，这种可怕的玩意有着极为强烈的领土意识以及攻击性。

　　逐日魔鸽是一种带有神圣属性的美丽飞行魔物，美丽但又极为致命，极难对付，并且由于这种魔物的羽毛是制作神圣属性防具的最佳材料，所以其羽毛的价值甚至在它的魔力核心之上。

　　除却这两种代表性的魔物以外，还有其他各种各样的魔物聚居在这两个魔物区域中，只是全都距离鲁恩部落过于遥远，眼下都不是李岚应该考虑的猎物。

　　......  ......  ......

　　转眼已经是下午三点左右，屋外已经变得黑压压地一片，仿佛夜晚提前降临那般。

　　李岚透过小小的缝隙，姚望了一下那飘落的雪花，“我出去一会，食材已经快用完了。”

　　紧了紧身上的衣物，他有些郁闷地站了起来。

　　实话说，他很讨厌这样的一种天气，这使得他很难外出猎杀什么魔物，很难让自己的实力得到提升。

　　并且， 他更加郁闷的还是，这个瑞斯联合公国的地界在冬天真的是冷到夸张，之前在维亚纳神权国的时候，同样是十二月份，天气都没有这边那么猛。

　　“我知道了.......”

　　黑发羽辉喃喃地应了一声，但是，就在那一瞬间，有一股莫名的心悸使得她稍稍变了脸色。

　　黑发羽辉对于这样的一种心悸并不陌生，曾经在降临到这个世界并且想要抢夺羽辉的身体时，她有过这样一种类似的感受。

　　可以说，这应该是属于真神所特有的一种直觉，真神虽然不会死，但是祂们却可以感受到某些命运的轨迹，即便绝大部分无聊至极的真神都与莎布·尼古拉丝一样，都是放任命运随便进行，可今天的她却少有地警惕了起来。

　　她抬头盯了一下李岚那正在忙碌的背影，谁也不知道，那一刻，这位真神视野中的一切变成了一片恐怖的血肉之地，就好似整个世界都敞露出了应有的真实面貌，触目惊心。

　　下一秒，其中一团代表着这个魔女的血肉像是气泡那般泯灭，重归虚无。

　　强烈的不安涌上心头，使得黑发羽辉与金发羽辉对视了一眼，果然，她同样看到了后者的焦躁不安。

　　对于正版的羽辉而言，这个单纯的家伙有着“圣十字之瞳”这对特殊眼睛，可以看到一定短时间内的未来，从某种程度上说也是能够看到些许命运的代表。与黑发羽辉一样，在李岚即将离去的那一刻，她也产生了一种强烈的不详预感。

　　如果任由李岚走出这个房间的话，恐怕真的会一去不回头。

　　“奇怪，为什么会这样？”

　　从未有过的直觉，就仿佛突然间，李岚就被一只无形的手安排得明明白白一样。

　　“慢着，仆人。”

　　黑发羽辉在李岚即将拉开房门前喊住了他。

　　“嗯？”

　　“我们也要去，有想吃的东西。”

　　“那还真是少见呢。”李岚露出了些许笑意，这两个混账家里蹲突然转性子了不成？

　　与懵懵懂懂的金发羽辉不同，这个古老的意志的不安极其特殊，只是她没有将这一切说出来，“奇怪，难道是与我类似的存在正在窥探这个区域？”

　　......  ......  ......

　　瑞斯联合公国的边境远比李岚想象中的还要落后，这里连像样的魔晶科技都没有，日常上的照明还停留在薪火之上。

　　此外，在这个庞大而落后的鲁恩部落，鲁恩兽人的手出乎意料的灵巧，不知用什么手段搭建了如此之多独具特色的树屋，若不是看到他们的样貌确实和猪八戒没什么两样，或许李岚还会怀疑生活在这里的种族会不会是小说中的精灵族。

　　其次，在鲁恩部落，硬通货都是魔物的魔力核心，不存在什么货币，一律采取以物换物的形式。

　　据说，在兽人公国有着一种特别的种植体系，所有植物类食物都可以借用净化后的魔物魔力核心进行催生，所以魔力核心在兽人公国都可以到相关的机构换取对应的食物，也由此催生了一个极为特别的商业机构，“贸舍”。

　　“贸舍”的组成人员基本都是“贝尔部落”出身，也就是熊族兽人，这类兽人既有着强大的武力也有着不比人类逊色的智慧，所以几乎占据了整个兽人公国的经济命脉，所有的“贸舍”基本都是这个部落所开。

　　就比如眼下的鲁恩部落，处于边缘位置并占据通往公国内陆要道的这一个巨大交易市场，就是贝尔兽人所建造的贸舍。

　　与鲁恩兽人的树屋不同，构建在此地的平顶状建筑均是大量的灰白色石砖堆砌而成，看起来有种莫名的艺术感。

　　走在这感觉像是隔了一个时代的繁荣街道上，李岚牵着两个小家伙的小手挤过了一个又一个散发着骚臭味的猪头兽人，径直走向记忆中的食材市场。

　　实际上，来到鲁恩部落这边，一切和其他区域没有太大的区别，无论什么人，之所以进入魔物区域出生入死，为的就是换取生存所需的食物罢了，神权国那边是这样，鲁恩部落这边也是如此。

　　不一样的在于，鲁恩部落的猪头兽人更像是一个打工仔，处于最底层的被剥削阶级。

　　而且，比起其他国度更为野蛮的是，公国这边还流行着奴隶制度，所谓的“奴隶买卖”也是光明正大地挂在了贸舍当中，基本卖的也就是一些低种姓的儿童，比如沃克狐族兽人、鲁恩猪头兽人、凯特猫科兽人等。

　　正所谓“入乡随俗”，李岚作为一个穿越者从来都不看好这种类似的行径，但也不会圣母到傻傻地去阻止，眼下他都已经自身难保了。

　　偶尔想想前世的一些小说，主角不费吹灰之力就能够改变一个国家的经济、政治、制度，达成共和，而在这里的现实看起来却是一种荒谬。

　　个人的理想或者实力，在这滚滚的历史车轮面前就是螳臂当车，注定灭亡，实在太过真实。

　　这不，看着那灰头土脸的奴隶儿童被随便挑选，周围路过的大量兽人都像是菜市场挑选鸡鸭鹅那样子的神情，这或许早就成为日常了吧？

　　“这个鬼地方让我本能地感到不舒服，等度过这个冬季就马上走人吧，”在心中喃喃自语了一声，转眼已经进入了一处广阔的闹市，李岚又低头问道，“羽辉小姐，莎布小姐，你们今晚想吃啥？”

　　“啧——好臭！”

　　扑面而来的是一股像是进入了臭水沟的味道，不得不说，兽人的菜市场真他马地重口味！

　　“有的吃就行了，别那么挑。”

　　确实，兽人部落的各种植物食材都有点奇葩，有很多种都是长得奇奇怪怪的藻类植物，蛋白质估计是牛肉的六倍。除了这些以外，李岚可找不到任何印象中地球特有的蔬菜，所以来到这里的一周以来他只能慢慢试毒了。

　　当然，也是到了这一刻，黑发羽辉才对这个魔女刮目相看起来，在这个重口味市场买回来的食材，这个家伙到底是怎么整的？

　　没有理会黑发羽辉那惊诧的眼光，李岚继续挤入了人群。

　　不管怎么说，我大天朝的穿越者全都是吃货，厨艺世界第一！做饭方面就是这种鸟不拉屎的异世界也随便征服！

　　同一时刻，就在李岚带着两个小家伙离开了住所，前往贝尔兽人的贸舍之后，正式驻扎在鲁恩部落的黎恩兽人领队，尤利塞斯，走进其中一间魔女的居所，他有一个很重要的任务想要交给某个脾气暴躁的魔女。



第3卷 恐怖兽国 : 第3章 狂人

　　在十一区，死刑原本就是名存实亡，名为“富田孝”的他从懂事的时候起就知道这一点，更知道所谓的“未成年人保护法”就是他手中最好的保护伞。

　　或许“人性本恶”并非空穴来风，所以在懂得了更多的知识之后，他的内心才会萌生如此之多的黑暗。

　　他渴望着鲜血与暴力，他一直都有着一种想要将生命扼杀在手中的冲动，他追求着杀戮时所带来的强烈背德感以及刺激感。

　　所以，直到他人生十四岁的那一年，终于无法抑制这股强烈冲动的他，第一次抬起了“屠刀”，第一次体验到那股无法用语言来体会的亢奋感，有如高朝那般！

　　那一年，用尽各种手段连杀二十人的他，终于在逃亡了三个月之后落网，完全震惊了整个十一区。

　　一方面是基于未成年作恶，另一方面是由于他背后的世家，一个古代剑豪流传至今的家族暗中保下他的身份，这才使得他几乎不需要付出任何的代价，仅仅只是被秘密送往了劳改所，从此彻底销声匿迹......

　　杀人狂，这就是萨瓦西·芬的前身，他仍清晰地记得，成年后的他并未就此悔改，而是在离开劳改所的三年之后继续作恶，直至三十岁才被再次捕获并判处了无期徒刑，一直监禁到了五十岁，准确地说，也就是九个月前他刚穿越到这个世界的那一刻。

　　他从来都没有想到能够在人生过半的时候迎来自己真正的春天，在这个异世界开始了第二个自由人生，可以肆无忌惮地展露自己的本性。

　　他喜欢剑道，但是他更喜欢能够杀人的剑道，而这个世界可以满足他！

　　擦拭着手中这把锋利到难以想象的灰银色长刀，刀锋上映衬着一张妖精族特有的美丽脸庞，那脸庞上仿佛是一种不属于人类的冷漠。

　　这也许就是美中不足的一点了，穿越到这个世界的他并不是男性的躯体，无法发泄更多的欲望。

　　那刀锋上映衬的实际上不止是他的脸，还有着那三个百无聊赖地围在火炉前看书的女人。

　　这些女人名义上是“队友”，同样是拥有着非凡本事的“魔女”，可实际在萨瓦西看来却是可有可无的累赘，若不是看在她们还有利用价值的份上，萨瓦西倒是不介意拿她们来试刀。

　　好在，萨瓦西虽然本性恶劣，但他并不是一个毫无脑子的蠢货，他没有轻信瑞斯联合公国的言辞，更不会看不出那些兽人是否真心优待他们这些魔女。正是因为公国的这一份诚意，萨瓦西才会相信，如果他敢对这些“队友”动手，那下一刻他就必须陪葬。

　　这个世界可不比地球的十一区，所谓法律可不仅仅只是为统治者服务，更代表着绝对的生杀大权。

　　因为这里没有什么“未成年人保护法”，也没有什么“人权与自由”，罪就是罪，该上断头台的一律都得上断头台。

　　凭着“兽人”那一生生一窝的繁殖能力，有时候死掉几个部落王子，那首领连眉头都不会皱一下。

　　萨瓦西知道公国的底线，也不会主动越过这个底线。

　　“咚咚——”

　　就在各怀心思的四个魔女们待在屋内取暖的时候，屋外骤然响起了敲门声。

　　很快，队伍中那个平日里负责跑腿的“弱者”薇尔莉特主动上前开门，却见是一个穿着军人制服并且非常眼熟的狮头兽人。

　　“尤利塞斯先生？”

　　薇尔莉特主动让开了道路，这个身材甚是庞大的兽人低了一下头，钻进了屋子。

　　“萨瓦西，有个任务要交给你。”

　　类似的命令大家已经习以为常了，毕竟萨瓦西就是她们这四人魔女小队中最强的存在，再加上这个家伙比较“嗜杀”，所以很多“活”都是交给她来干。

　　萨瓦西闻言胸口的心脏亢奋地跳了起来，每当有类似命令的时候，他都能够体验到那种杀戮的快感，然后在快感中变得更强！

　　他停止了擦拭，而是将这把灰银色长刀插入了刀鞘。

　　“有个古怪的家伙需要你试探一下，无论是否能够做掉她，只要试出她的实力即可。”

　　前不久，在一阵子突击式的“查房”过后，尤利塞斯对于那个自称“暗精灵”的家伙越来越在意。

　　由于尤利塞斯感觉双方实力旗鼓相当，为此大打出手也是不妥，所以眼下选择了更为折中的方法，那就是让这个暴躁并且相当强大的魔女前去试探。

　　准确地说，萨瓦西的实力在同一批魔女中极为可怕，是少有的能够“越级杀人”的存在，属于百年难得一遇的怪胎。

　　尤利塞斯丝毫都不怀疑，如果他这个有着“钻石级冒险者”实力的军人，与这个强大魔女交手的话，有很大的概率他会败得彻底。

　　“跟我来，稍后有个仆人可以给你指路。”

　　......  ......  .......

　　“需要我试探的家伙是个暗精灵女人吗？而且还带有两个不具备什么实力的女儿，这还真是一种有意思的挑战。”

　　萨瓦西想起了前世，也就是他二十六岁的时候，他曾对一个妇人起了念想。

　　那妇人很美，身边还带着一个一岁大的女儿以及一个三岁大的女儿，为了能够得到这个妇人的身体，他伪装成一名修水管的工人进入了那个妇人的家，一进门就原形毕露将那个女人压在身下。

　　但可惜的是，那个女人挣扎得很厉害，因为怕被她的邻里发现动静，萨瓦西只能将其彻底掐死。

　　又由于整个过程中，妇人的两个女儿哭得极其厉害，萨瓦西恼火之下直接将其一一勒死，丢进了房屋中的冰箱，随后再对这个已经死亡的妇人实施侵犯。

　　那个时候的萨瓦西，已经有了极为强大的反侦探意识，所以他的那一次作案成为了一起无法破解的悬案，一直到他三十岁多次作恶导致败露的那一天，也没有被揪出来过。

　　可以说，那一次作案算是萨瓦西前世一辈子中最大的个人成就。

　　如今，当知道自己所要对付的人也是一个人妻，并且也同样有着两个女儿之后，萨瓦西的身体就好似受到了肾上腺激素的刺激那般，几乎升天。

　　他渴望着鲜血！

　　唯一可惜的就是，这一次的他无法将对方压在身下了，真是一个无比巨大的遗憾！

　　“魔女大人，就在这里稍等片刻，那个女人进了贸舍，要过一阵子才会出来，”也许是担心这个可怕的魔女会冲进去杀人一样，负责带路的年少猪头兽人又有些唯唯诺诺地补充道，“贸舍是贝尔部落的底盘，按照他们的规矩......”

　　“我知道。”

　　瑞斯联合公国有着十个拥有绝对地位的部落，黎恩部落以及贝尔部落就是其中之一，萨瓦西再怎么猖狂也不会无视了这两个统治势力的规矩。

　　当然，要是未来他能够羽翼丰满，那就是另外一回事了。

　　就是前世，他就不会屈服于任何人，更别说是穿越后的今生，只不过是他眼下的实力还配不上他的野心，那就只能够隐忍。

　　稍微后退了几步，抓着灰银色长刀的萨瓦西站在了街道一旁的空旷处，直接敞开了本命魔导书，一时间引来了无数路过猪头兽人的侧目。

　　在瑞斯联合公国，所谓的“魔女”确实极少能够见到，一般都是被直接豢养在公国内部，一般的兽人自然不可能接触到。并且，曾经听闻这些魔女的地位极其低下，也是任人宰割的乐色，但是今年陆陆续续地将魔女送至边境以后，诸多未曾见识过魔女的兽人才知道，他们上当了。

　　这些魔女受到的待遇，就是种姓制度最底层的鲁恩兽人，给她们提鞋都不配。

　　据本命魔导书上的显示，萨瓦西当前的魔导书等级已经是18级，属于同一批魔女当中最高的存在。

　　之所以能够拥有这么可怕的等级，原因也很简单，萨瓦西可能是瑞斯联合公国这一批魔女当中唯一解锁了副职业的存在。

　　首先，他的主职业是剑豪，这个职业得益于他的前世是出身于剑豪世家，从小就有接触过剑道方面知识，后来甚至还亲自“实践”过，相辅相成之下使得他对于这个职业的相性简直就是完美。

　　所有才能够爆发出那么强大的实力，这种实力就表现在剑术的运用之上，他敢称第二，同一批的魔女当中没有人能够自称第一。

　　其次，副职业的解锁是从穿越过来的第一天，就已经产生了。

　　萨瓦西是一个天生的杀人狂，这股强烈的执念与冲动，从前世就延续到了今生，所以才会诞生出了一个极为邪恶的副职业“狂人”，“狂人”这个副职业拥有着两个副职业技能，“嗜血本能”与“杀戮吸收”。

　　“嗜血本能”的存在，会使得他能够在某种程度上看到猎物的“弱点”，使得自己的所有攻击发生一定程度上的改变，达到一击必杀的结果。

　　“杀戮吸收”，则是萨瓦西的杀戮越多，就能够吸收被杀者的血气，对自身进行额外的永久性增幅，这个增幅不仅仅体现在身体素质的提升之上，更是会导致他的猎杀要获得远比其他魔女还要高的魔导书经验，这才是他变得越来越强，等级也达到了最高的真正原因。

　　最后能够让他变得这么强的，也恰恰是由于瑞斯联合公国的放任，给予了大量单独的委托任务，才造就了强势至极点的萨瓦西。

　　如果说前世的萨瓦西只是单纯的变态杀人狂的话，那么今生的萨瓦西就肯定是不可一世的强大杀人鬼！

　　也不知道等待了多久的时间，蓦然，远处贸舍的门口有一个穿着黑灰色冒险者服饰的女人，映入了他的眼帘。

　　......  ......  ......

　　鲁恩部落，西部偏向于鲁恩大荒漠的地界。

　　在这个世界上，所有活人能够长时间居住的区域，都建造在远古众神遗留下来的神殿之上，鲁恩部落同样也是如此。

　　虽然地表上有着大量的参天大树，可在地下，实际上却有着一个远古的神殿遗址，这个遗址可以称之为地下迷宫，最深可以探索到地下一万米左右，错综复杂，也极为危险。

　　当下，鲁恩部落的酋长“彼得·鲁恩”，在回归自己的巨大树屋之后，悄然通过其中的暗道进入了地下室之中。

　　这个地下室连通着整个庞大的地下神殿，沿着那螺旋状的阶梯可以看到通往每一层的出口，里面充斥着一股古怪的霉味，好像发臭的老鼠尸体。

　　除此之外，地下神殿中还充斥着一股若隐若现的哭泣声，那哭泣声仿佛是婴儿的啼哭，令人不寒而栗。

　　彼得对此宛若习以为常，那猪头兽人特有的脸庞上并没有过多的变化，他点燃了手中的照明火把，然后沿着螺旋阶梯一共走下了五百米左右的深度，这才打开了就近的一扇黑灰色石门。

　　推开门的那一刻，看到的是一个无比空旷的区域，借着火把的光辉，可以清晰到狼藉地面上有诸多上古遗留下来的古怪纹路，很像是上古特有的文字，神秘而深奥，沿着这些纹路望向尽头，赫然是一个令人感到惊悚的巨大颅骨。

　　那颅骨有着三个人之高，头顶粘有像是杂草一样的大量白色毛发以及一根被折断了半截的独角，破碎的侧脸中则是黑黝黝地一片，下方庞大嘴巴上的大量獠牙令人望而生畏。

　　这并不是一个人类或者兽人特有的头颅，而是某种更为强大的生物，并且，即便只剩下一个腐朽的头颅，这个家伙也并没有因此彻底死去。

　　就在猪头人酋长彼得踏进这个区域的不久之后，那颅骨眼眶的位置燃烧起了咄咄逼人的血红色火光。

　　“神使大人，黎恩部落已经派遣相关人员来到部落，并且疑似怀疑我们起了反叛之心，接下来需要怎么处理？”

　　彼得毕恭毕敬地匍匐在地，不敢直视这个骇人的颅骨。

　　“你的计划需要提前了，为了复活我主，就必须要魔女的尸体以及鲜血！”

　　那颅骨发出了磨牙一样的声音，分不清是男是女，反倒像是怪物所特有的腔调。

　　“这个恐怕需要花点时间，现在这种局势有点麻烦。”

　　这个强大的存在似乎也知道鲁恩兽人的地位以及目前的惨状，所以没有在这一点上进行苛责，而是主动提醒了一声。

　　“可以酌情暴露地下的情况，另外有三件事需要你办妥，为我主的降临扫清障碍。”

　　“其一，鲁恩大荒漠中封印着一个不朽的存在，祂会趁着这次的机会一举脱离封印，届时将会严重威胁到你的计划，你必须提前将祂铲除，注意，即便是被封印的祂，也不是你们所能够对付的，必须借助魔女的手。”

　　“其二，你的部落之中可能来了一个远古造物主，祂潜藏在某个人的身上，有着极高的危险性，你必须尽快找到祂的踪迹并告知于我。”

　　“最后需要你办妥的，就是开始将你的族人转入地下，让他们将接受来自神的荣光！”



第3卷 恐怖兽国 : 第4章 剑术

　　当李岚带着两个小家伙走出了市场，再度踏上这条通往鲁恩部落的宽阔街道时，迎面而来的强烈敌意使得他不得不止住了脚步。

　　却见五十米开外的街道旁正站着一个穿着纯白色服饰的少女，样式有点像是军队特有的服饰，贴身并且极为简便。

　　吸引了李岚目光的，实际上不仅仅是这区别于普通冒险者的服饰，更多的还是她的外貌特征。这家伙扎着黑绿色的单马尾，有着妖精族特有的斜长耳以及类似蜻蜓翅膀的无形光翼，再从那一双湛蓝色的兽眼来看，她无疑是一个魔女。

　　不对，这个家伙从一开始就没有掩饰自己的身份，大摇大摆地任由那本命魔导书漂浮在她的身边。

　　“果然！”

　　先前已经在史莱姆那里得知，帝国的魔女已经实施了一系列的改革，也不知道为何会直接让魔女加入军队的体制，给予了大量的优待。果不其然，大国之间向来沟壑一气，没想到瑞斯联合公国这边也是同样的状况。

　　察觉到了李岚的目光，这个杀意腾腾的魔女第一时间就锁定了他，撇过身姿的下一刻，紧握在左手中的刀具也稍微抬起。

　　“太刀？”

　　在这个世界，刀剑的样式都是偏欧式，李岚还并未看到多少与地球十一区相挂钩的刀具，一个魔女不背负着天秤十字大剑，而是手持着这样一把长达一米六的太刀，确实是有点稀奇了。

　　兴许也是被这股异样的杀气所惊动，所有路过的猪头兽人都本能地避开了这一片区域，像是看好戏那般观察着这个来意不善的魔女。

　　一时间，这五十米范围内的街道上空了大半。

　　“她是针对我而来的？”

　　想不通，无论如何也想不通，李岚才刚到瑞斯联合公国的边境差不多一周，在这之前也一直没有见到过任何的魔女，所以他是不可能得罪这个家伙吧？

　　疑云重重，李岚短时间内想不出个所以然来，只能将金发羽辉以及黑发羽辉护在身后，右手也在不知不觉间摸到了腰间的那把精锐长剑的剑柄上。

　　他开始在心中组织着语言，考虑怎么对这个魔女开口问清缘由，毕竟双方同为穿越者，他并不想向同类刀剑相向。

　　“你好，请问找我有事？”

　　勉强翘起了和善的笑意，结果这个魔女一直处于沉默之中，视线早已彻底锁住了他。

　　李岚知道，这个家伙恐怕并不是想要见他一面那么简单了，“会是我的身份已经暴露？”

　　笑容逐渐消失，由于他需要掩饰自己身为魔女的身份，所以这个时候他并不能够轻易使用自己的本命魔导书，一切都只能靠自身的身体素质以及这把冒险者长剑进行应对，这可以说是他最大的劣势。

　　好在他当下的魔导书等级足足有着24级之多，对面的这个魔女如果是今年召唤出来的这一批，那想必等级方面上是比不上李岚的，等级代表的就是气力的差距，或许可以补足他的劣势。

　　满脸冷漠的这个魔女悄然迈开了步伐，手中的太刀已然拔出刀鞘，灰银色的刀锋闪烁着冰冷的寒芒。

　　一直到双方的距离仅有二十米的那一刻.......

　　“好快！”

　　出乎李岚意料的恐怖速度，在眼前正式爆发，毫不犹豫拔出兵器的他，只来得及进行几番的格挡，强大到难以想象的气力就已经碾压了上来，一股无形的气场犹如龙虎之势，居高临下，一时间内竟让李岚感到一股难以承受的重压。

　　两秒的时间，如同闪电般交手的两人已经互拼了十刀以上。

　　对于李岚而言，他从来就不懂得什么叫“剑技”，他的每一次攻势都是出于本能，就和他穿越前曾经玩过的“魂系列”游戏那般，绝不轻易刚正面，怎么阴怎么来，只要能够达成目的。

　　只是有一点极为遗憾，那就是现在的他根本就没办法全力出手。

　　这里的全力并不是指他本身的魔女职业优势，而是他心有忌惮。

　　无论是帝国还是公国，既然现在已经将魔女纳入了体制，那就可以将魔女视为“官员”，地位超然，如果李岚现在在这里对这个魔女痛下杀手的话，那事后他又很大的可能性会吃不了兜着走。

　　也正是因为这种忌惮，使得李岚畏手畏脚，只能正面进行消极格挡，另一方面却在组织着语言，看要怎么找机会示弱，消除敌意。

　　“这个家伙很不一般！”

　　明明李岚的气力要远胜一筹，但是交手的这个时候便发现对方有着借力打力的精湛技巧，不仅如此，在拼刀方面，这个家伙也是令他感到极为匪夷所思。

　　在这个世界，流行的刀剑都具备一定的重量，绝大部分都是奔着重兵器的方向走，从某种程度上说并不惧怕高强度的劈砍。

　　但是所谓的太刀却不一样，如此锋利到极致的刀刃，在对拼时往往会崩刃或者卷刃，对刀具造成极大的损耗。

　　也正是因为这样，实际地球十一区历史上的绝大部分剑术流派，无论是什么“一刀流”、“虎眼流”或者“飞天御剑流”等，都不主张正面的拼刀，一般都是以刀背或者刀剑的侧面卸掉对手的攻击轨迹以及攻击力道，达到保护自己的目的。

　　像游戏中那种令人爽快到极点的“打铁”无论怎么想都是不存在的，剑是凶器，剑技是杀人的伎俩，无论什么样的流派，追求的就是怎么以最短的时间、最有效的攻击彻底杀死对方，这才是真正的剑技。

　　毫无疑问，眼前的这个古怪魔女所展现的就是“杀人的伎俩”，而不是前来找李岚比试的。

　　哪怕李岚利用自身的蛮力优势以及经验本能，稍微格挡开了好几次的杀势，但也改变不了他正在面临前所未有杀机的事实。

　　“如果我不下杀手的话，那我的下场很有可能就是......”

　　李岚从来都不是一个过于优柔寡断的人，在判断出形势有些危急的下一刻，他就已经不打算跟对方玩这种仁慈的把戏了。

　　再一次的抬手，不留情面的他发挥出了百分百的气力，稍微震开了这个魔女的太刀时，猛然抬起的普通冒险者长剑已经直取她的脑袋。

　　但是，这个魔女又是何等的机智？一察觉对手的气力已经发生了变化，在用太刀侧面进行暂时的格挡、卸掉力道后，挪动的步伐迅速后撤了十步左右。

　　一旦站稳，紧握于右手上的长太刀再度扛在肩上，俯下身资，形成了一个随时可以反击的古怪姿势。

　　这个莫名的姿势，让李岚第一时刻感到了一股强烈的不安，使得他立即停止了进一步追击的动作。

　　......  ......  ......

　　“她的力量在我之上，速度也远比我想象中的还要快，不止如此，这个家伙还有着大量的厮杀经验，对攻击距离有着准确的把控。”

　　无论怎么看，这个穿着黑灰色冒险者服饰的暗精灵女人都不是什么软柿子，她的攻击毫不拖泥带水，相当老练。

　　萨瓦西的那冷漠的表情，自见到这个暗精灵女人以来第一次翘起了一丝兴奋的笑意，他喜欢这种与强者对峙的感觉。

　　虽然不知道尤利塞斯为什么突然要求他来试探这样一个冒险者的实力，但只要能够享受到这种至极的杀戮快感，他就可以毫不犹豫地执行上面所有的命令。

　　“就算杀了她也无所谓吗？”

　　后撤到安全距离的那一刻，俯下身姿，直接将这把锐利的太刀扛在肩膀上，这个嗜杀的魔女终于准备动真格了。

　　这个世界虽说是一个无法用太多物理法则解释的世界，但在剑术运用之上，却与地球流传的绝大部分技艺有着异曲同工之处，无论是卸力再到各类反击招式。

　　萨瓦西与其他魔女不同的地方就在于，他从穿越到这个世界的那一天起，他所拥有的专属武器就不是什么天秤十字大剑，而是手中这把名为“鬼切”的奇特武器，正是因为有这把武器在手，所以他能够借用这把武器施展没有任何次数限制的简略版剑豪技能，发挥出可怕的效果。

　　可以说，这个魔女之所以是同一批当中最强的原因有很多，其中的一点，就可以理解为这个家伙有着“弱化版”并且“没有任何CD”的职业技能。

　　此刻，萨瓦西所要施展的，正是魔导书职业“剑豪”当中号称速度最快并且完全无法抵挡的杀招，“流心”！

　　一瞬间，萨瓦西爆发出了远比先前快出三倍的速度，化作一抹无法捕捉的残影，扛在肩上的“鬼切”稍稍上扬，进而扫出锐利非常的恐怖音爆，直取这个暗精灵女人的头颅.......

　　反应不过来！

　　一股强烈到无法想象的不安涌上了李岚的心头，他只感到脖颈上已经传来了令他感到无比惊悚的凉意。

　　这就是“牧师类”魔导书职业最大的短板，李岚并不像其他战士类的魔女那样拥有着“心眼”类的辅助系技能，能够使得自己的身体可以处于被动反击当中，所以从某种程度上讲，面对超越了他的实力的攻击时，往往会无法防范。

　　这也是一直以来李岚从来不敢轻易硬接正面攻击的原因，他一直都知道自己的短板所在，一直都知道自己与拉娜他们真正的差距在什么地方。

　　“有点糟糕了！”

　　像是本能那般，李岚只来得及抬起右手上的冒险者长剑，挡在了身体的左侧.......

　　“铮——”

　　璀璨的花火在脖颈之前绽放，瞬间被斩成两段的冒险者长剑在视野中缓缓掉落，脖颈也同时传来了一丝强烈的痛觉。

　　但庆幸的是，就在李岚以为自己必须命丧当场的时刻，有一只纤细的小手提前抓住了他的后背衣物，及时将他拽出了这必杀的攻击范围。

　　踉跄了三步，好不容易站稳脚跟之时，断剑掉落在地的叮当声响像是一石激起千层浪，使得李岚的心脏剧烈地跳动了起来，杀意更是顷刻间充斥了他的整个内心。

　　老实人就是这样，一直都认为这一切都有退路，认为一切都可以隐忍。

　　可一旦到老实人再也忍无可忍的时候，所爆发出来怒火，那将是何等的庞大？

　　脖颈处的那一道狰狞伤口仍在洽洽地流着殷红的血液，也是幸亏有着“牧师”特有的“潜能激发”才不至于当场丧命，李岚虽是一句话也说不出，但那伸出的左手却是急速抓住了暴怒得即将出手的黑发羽辉，握着断剑剑柄的右手也是拦在了金发羽辉。

　　李岚已经处在爆炸的边缘，他还能够勉强保持着理智，他并不想在众目睽睽之下暴露出自己身为魔女的事实。

　　但这也要看那个警惕地撤出了二十米外的魔女的心思了，如果就此罢手，李岚不介意放过她一马，未来如若落单便是你死我活，如若继续咄咄逼人，那就休怪他今天选择鱼死网破，现场所有目睹到他真实身份的家伙全部都得陪葬。

　　那一刻，距离双方的冲突不过是过去了十数秒的时间，这一片飘扬着细雪的区域就好似陷入了时空静止当中，气温因为双方爆发的杀意再度下降了十度以上。

　　而这一次，真正的杀意源头并不是来自于这个手握“鬼切”的魔女，也不是这个看似遭受重创的暗精灵女人，而是来自于两个娇小的身影，那两个小家伙因为不可遏制的怒火而咬紧了牙齿，她们的眼睛仿佛带着毁灭一切的情绪，死死地盯着远处这个最先动手的魔女，仿佛是两头暴怒的狮子。

　　不仅如此，她们的愤怒更是引发了一个漩涡状的气场，使得整一片区域更为窒息.......

　　蔑视生命的狂人，第一次感受到死亡的恐惧。

　　萨瓦西自穿越以来第一次体会到这种可怕的气氛，他丝毫不会怀疑，如果再一次对这个暗精灵女人下杀手，下场可能就不是刚刚那么简单了。

　　既然已经试探出对方的实力，那么就此离去也没有什么大不了的。

　　“算你好运。”

　　这是相遇以来萨瓦西挤出的第一句话，也是最后一句话，随即他转身走出了数步，蓦然一剑斩在了一个猪头少年的身上，像是发泄掉这一切的怨气一样，野蛮得令所有人说不出话来。

　　当那个带着萨瓦西前来的猪头兽人少年毫无抵抗地扑倒在血泊当中时，目睹着他逐渐远去的李岚脸色极为复杂，当下的这场无妄之灾让他的心境产生了小小的变化。

　　他没有去理会黑发羽辉以及金发羽辉那愤恨而不解的表情，而是勉强挤出了沙哑的声音，“我现在没事了，等回去我再给你们解释。”

　　冲动，往往就会葬送一切，隐忍过度也会，这就是他今天得到的教训。



第3卷 恐怖兽国 : 第5章 分析

　　有惊无险地回归到自己的居所，此时脖颈上的伤口已经愈合，并没有什么大碍。

　　可惜之处在于，那个魔女在离开的时候顺手做掉了那个负责带路的猪头兽人，连眉头都没有皱一下，彻底断绝了李岚能够调查的一切线索。

　　由此可见，这个魔女恐怕不是第一次接受类似的暗杀任务了，娴熟得可怕。

　　“仆人，你刚刚的行为令我感到很失望！”

　　也是在进屋的不久之后，满脸暴戾的黑发羽辉开口数落了起来。

　　“她都想杀你了，你为何还不用出你真正的本事？你的血性呢？就那样子放她走了？”

　　黑发羽辉是站在“真神”的角度上看待问题，“真神”是不存在任何恐惧的，对于祂们而言，谁胆敢冒犯祂们，谁就得死。

　　无论是曾经拥有着无上的力量的时候，还是现在被禁锢在肉体的牢笼之中，这个古老意志的想法一直都很简单，用“快意恩仇”来形容她丝毫都不为过。

　　“莎布，不是我不想动手，而是现实实在太过复杂了！”

　　李岚无奈地罢了一下手，“我怀疑这可能是一场阴谋，如果刚刚真的出手将她干掉，那我们极有可能会直接入套。”

　　“造物主大人，刚刚其实可以让我上的。”

　　金发羽辉口不能言，所以一般到了需要交流的时刻，都会利用李岚赠予她的纸笔写上相关的文字。

　　此时的她也是满脸的忿忿不平，那个时候倘若不是这个造物主及时拦住了她，那最大的可能就是她第一时间内直接对那个魔女动手。

　　“不，你不是她的对手，”如果不出意外的话，今天交手过的这个魔女还尚未动用“职业圣器”，一旦这个魔女使用了职业圣器的话，那么单独的金发羽辉上去了就等于白给，“她的实力可能比我想象中的要强非常多。”

　　一想起最后的那一刀，李岚当下仍旧感到心有余悸，倘若当时不是黑发羽辉及时出手，将他拉出了攻击范围，那他肯定就是当场人头落地。

　　那一刀真的太过邪门了，不仅速度快得不像话，而且在那个魔女挥出了最后一击的时候，那右手更是以奇怪的方式握到了刀柄的最后一寸，硬生生地提升了那把太刀的攻击范围，这才是李岚不幸中招的真正原因。

　　哪怕是黑发羽辉的救援已经足够及时了，那锋利到难以想象的刀具仍旧在他的脖颈留下了一道可怕的伤口。

　　就奔着这个伤口，李岚若不想方设法进行报复，那他就是个傻叉。

　　只是很可惜，他是一个冷静的成年人，对于成年人而言，在涉及到生死利益方面，就是天大的恩怨也要酌情放下。

　　这才是他最后时刻硬生生抑制下了愤怒，任由那个魔女离开的真正原因，如果当时这个魔女依旧不依不饶，那么他绝对不会继续隐忍下去，肯定就是真真正正的你死我活，就算暴露身份也必定豁出一切。

　　好在，最后双方依旧各退一步，即便李岚直至现在还搞不清这其中究竟是怎么一回事。

　　他只能够确定一点，如果这个魔女是今年的这一批召唤而来的，那么这个家伙就肯定是天才中的天才，恐怕只有他的战友拉娜可以比拟。

　　虽说知道李岚所说的这些话是事实，但是黑发羽辉闻言脸色还是极差，“你到底是在怂什么？我可是伟大的真神！有我在为你撑腰，别说区区一个魔女，就是你将那里的所有人全部杀掉我都能够为你善后！”

　　“额，莎布，其实你现在被束缚在羽辉的身体当中，并且曾经在神权国那边的时候你也说过，需要借助拉克希思施展的领域，你才能够短时间内借助羽辉恢复部分力量吧？”

　　“这话是没错，不过......不过......”黑发羽辉那气势汹汹的表情一下子萎了下来，“不过是区区的一个魔女，要是我利用羽辉这个小家伙，让她当场暴毙是没问题的！”

　　如果离开了拉克希思的生死领域，那么黑发羽辉就无法让金发羽辉借助“魔力掌控”成为无限移动炮台，也就是她顶多就可以施展两发全出力的魔力轰击，并且如果两发都被这个魔女躲过，那后续也会相当难办。

　　“不，很多事情没有你想象中的这么简单，我如若一开始就想要杀她，也不至于隐忍了那么久。”

　　稍稍坐了下来，李岚这才一层又一层地给这个古老意志剖析了起来。

　　首先可以肯定这个魔女今天是有目的性地前来，并且有很大的可能就是只做试探，这其中会不会是怀疑他李岚也是魔女？所以才想要逼出他的底牌看看？

　　不管怎么说，都可以认为这个魔女会有幕后指使，并且这个幕后指使应该就是瑞斯联合公国高层的兽人，而下午过来查房的那个黎恩兽人可以纳为嫌疑人。

　　其次，只有今天的这一次试探，还是说后续还有无数次？这是个巨大的问题！

　　“我确实是想做掉他，但是当时人那么多，我一旦出手就必定暴露我的身份，而你配合羽辉出手，也很有可能暴露你的身份。直接硬刚绝对是下下策，只要无法保证干掉所有的目击者，我们就不能够以身犯险。”

　　这里可不比维亚纳神权国，而是在三大国之一的瑞斯联合公国边境，这个国家虽然表面看起来落后，但是底蕴却是丰厚到无法想象。

　　李岚丝毫都不会怀疑，在没有准备万全的情况，在这公国的边境开杀，传出去他还想不想活了？

　　如果引来大量的半神级存在，甚至是传说中的神级存在，届时不仅李岚的本命魔导书可能被夺，就是这两个小萝莉也有很大的可能会被抓去当切片。

　　金发羽辉的身体中居然囚禁着一个来自域外的真神？这种荒谬的情况就发生在李岚的面前，他再怎么蠢都能够猜测到，这可是一个举世震惊的秘密，最好的应对方式就是不要让除了他以外的任何人知道。

　　今天在最后关头硬生生地隐忍了下来，为的可不仅仅是保护他自己，更是为了保护跟在自己身边的这两个小家伙。

　　而且，冬季的鲁恩大荒漠，越过了某个范围以后就将面临一处真正的死亡地带，为了能够度过这个冬季，在这个区域驻扎下来，李岚暂时还没有进入那个大沙漠赌命运的想法。

　　“可是总不能这样子放任她走吧？”

　　黑发羽辉龇牙咧嘴地，想要吃人，“这个家伙可是伤害了我的玩具！想要夺走我的宝贝！就是你不想杀她，我也不想放过她！意图破坏我的玩具的家伙，都必须死！无论是谁，都得死！”

　　对于这个古老的意志而言，这个陪伴了她超乎一年的魔女确实已经成了她的心头肉，只要跟在这个魔女的身边，就可以享受到各种各样的娱乐，甚至未来这个魔女还很有可能成为通往另一个世界的指向标。

　　可想而知，当今天自己的玩具差点命殒当场的时候，她的怒火是有多大。

　　倘若不是最后时刻，李岚硬生生地拦下了她们，那下场肯定就是你死我活，没得跑。

　　“谁说我要放过她了？”

　　李岚立即回应了一声，“只是还不到时候！我要等她落单之后，再行抉择，这个家伙给我等着！”

　　刚正面，从来不是李岚的风格，他喜欢的是背后捅刀子。

　　而且，既然唯一一个可能知情的家伙已经被这个家伙出手干掉了，那么接下来想要得知今天这一切的来龙去脉，说到底了还是得从这个强大的魔女入手。

　　干掉一个魔女？一切还得从长计议，至少不能让所有人知道就是他李岚干的。

　　......  ......  ......

　　鲁恩部落，黎恩兽人尤利塞斯所在的树屋。

　　“做得好，她的实力如何？”

　　对于这个进屋复命的魔女，尤利塞斯抬起了那粗犷的狮头脑袋，一双严肃的金黄色兽眼盯着来者那毫无表情的脸庞。

　　“很强，如果就冒险者评级来看，很有可能是钻石级。”

　　萨瓦西回复道，直至此刻他都觉得不久前没办法一击必杀是一种遗憾，最后他都已经打算使用职业圣器了，只可惜，暗精灵女人身边的那两个小家伙让他本能地感到恐惧。

　　他有种强烈的直觉，如果那个时候不顾一切地出手的话，有很大的可能性，他要交代在那里。

　　“哦，钻石级吗？”

　　尤利塞斯考虑了一阵子，心道，“有传闻，日不落帝国那边上一批魔女有部分顺利逃亡，如果能够存活到今日的话，实力应该很有可能是钻石级以上才对。只可惜，对于三大国而言，魔女的相关资料都是内部的秘密，绝对不是外人能够得到，不然的话......”

　　若是能够情报共享，那自然可以借助帝国那边的情报，确认这个暗精灵女人会不会与魔女有关。

　　“交手的过程中，她是否有取出一些特别的武器？使用一些魔法？”

　　“并没有，她用的武器只是普通的冒险者武器，不堪一击，期间的交手的时候可能对自己使用过增幅系的魔法，力道以及速度有异常的提升。至于辅助系以及元素系的魔法，并没有看到她施展过。”

　　萨瓦西知无不言，跟一条忠犬一样禀告这相关的情报。

　　“原来如此，我明白了。”

　　这个家伙仍旧有很大的概率会是魔女，要不要出动人手给她安个无须有的罪名铲除掉试试？

　　就在尤利塞斯产生了这样的想法时，屋外骤然传来了一阵敲门声，原来是鲁恩部落的酋长彼得过来了。

　　“尤利塞斯大人，有两件事需要向您禀报。”

　　猪头兽人进屋之后，那硕大的身姿立即匍匐在地，战战兢兢。

　　“说吧。”

　　“第一件事，您需要我等寻找的那个邪恶存在的封印之地，已经找到了，就在鲁恩大沙漠之中，距离这里不算太远，来回只需要一天的时间。”

　　彼得·鲁恩唯唯诺诺地送上了一份地图，地图上标示着沙漠之地中的一处古老神殿。

　　“该地极为凶险，鲁恩族的战士们被阻挡在外，无法轻易进入，能否恳请尤利塞斯大人向上面求援？我怕......”

　　“你怕人手不够？”尤利塞斯变了脸色，“这是你的问题，你必须要解决！自己解决！”

　　“可是......”

　　“这里不是驻扎着很多外来的冒险者？你可以雇佣他们，人手不够，那就买，用足够的利益去买。”

　　面对这尖酸刻薄的话语，匍匐在地上的彼得犹豫了很久，终究没有在这个话题上坚持下去，他只是一个贱民，听着上位者的话做事就对了。

　　“第二件事呢？说完赶紧滚。”尤利塞斯有些厌恶地盯着这个酋长，甚至开始下了逐客令。

　　“好好好，尤利塞斯大人知道的吧？鲁恩部落建造在一个远古神殿之上，近段时间我等已经找到了神殿的入口，只是其中过于凶险，我等不敢主动进入，不知......”

　　尤利塞斯闻言双眼一亮。

　　这个世界上拥有着不可计数的神殿遗迹，这个无论是谁都知道，不过有一点可以确定，绝大部分能够找到入口的神殿遗迹早就被搜刮一空了，剩下的极少部分则是埋藏在地底深处或者绝地之处，基本没有被开发过。

　　而那些不为人所知的神殿，肯定蕴含着不知道多少的宝物，甚至是变强的秘密。

　　所以在冒险者当中，其实也流行着一类专门寻找上古神殿的亡命之徒，他们的实力最低都是钻石级以上，绝大部分都是传说级冒险者。

　　只有这些实力强大的家伙才有资本在刀尖上跳舞，用命去换取相关的利益。

　　毋庸置疑，尤利塞斯是个贪恋财富的兽人，当他听到了这个消息的时候，内心究竟有多激动。

　　“将所有的信息整理完再交给我，切记不要让其他人知道，三天后我会通知你怎么做。”

　　三天的时间，汇报到本家应该足够了吧？

　　“是！”

　　当彼得反身退出了这个屋子的时候，脸色已经黑得跟块破布一样，很好地融入了夜色当中。

　　尤利塞斯从来都不会去注意这种下贱的奴隶阶层有着怎样的情绪，在房间再度沉寂下来的时候，他只是撇过视线，对这个仍旧站在一旁的萨瓦西说道，“下去准备一下吧，明日过后会有新的任务会交给你们。”

　　两个突如其来的好消息，暂时转移了尤利塞斯的注意力，让他少有地兴奋起来。

　　萨瓦西点了点头，很快也迈入了夜色，很明显地，不久前发生的这一幕他是看在眼里，但思绪却没有丝毫的变化。

　　在这个世界，瑞斯联合公国所推行的种姓制度，就和他穿越前的阿三国度差不多，最低等的种族生来就被规划了自己的阶层，并且这个阶层是无法反抗的，所有属于低种姓阶层的兽人都会被灌输一种思想，他们生来就是奴隶，是因为他们这个种族从诞生的时候起就被瑞斯战神赋予了神秘的意义。

　　他们的受苦受难，都是神给予他们的试炼，为高种姓的兽人服务是他们的一种荣幸。

　　“无聊。”

　　呢喃了一声，大脑中的思绪却是回到了傍晚所见到的那个暗精灵女人，有着一股强烈的冲动，使得他几乎无法控制住自己。

　　“这个家伙让我本能地感到厌恶，或许白天我没有继续对他出手就是一种错误。”

　　“明日要不找个机会......”



第3卷 恐怖兽国 : 第6章 来自鲁恩酋长的委托 

　　一夜的郁闷，当晚黑发羽辉鲜少地没有缠着李岚讲一讲网文小说之类的，早早就憩息去了。

　　当新一日到来的时候，无论是黑发羽辉也好，金发羽辉也罢，都暂时摆脱了以往的家里蹲形象，像一个跟屁虫一样紧紧地跟在李岚的身后。

　　想来是昨天的事吓到她们了，接下来很长的一段时间她们都不会对李岚的独行感到放心。

　　李岚倒也没说什么，他的心理素质很好，日子还是照样过，当务之急还是确定一下昨天那个对他起杀心的魔女是怎么一回事。

　　也是在一番的打探之中，李岚才得知了昨天鲁恩部落这边确实是发生了一件大事，那就是瑞斯联合公国高层之一的黎恩部落，派了一小支军队过来，这只军队携带了大概十个魔女，也不知道是过来边境执行什么任务。

　　为了知道这些魔女的身份，李岚还刻意花了五个中阶魔物的魔力核心，在一个与黎恩兽人关系较好的鲁恩兽人处打探到了相关情报。

　　此次过来的这十个魔女分为两个小队，一个小队有四人，另一个小队有六人，两队几乎没有什么交流，分隔居住在了两栋树屋。

　　“就昨天交手的这个家伙来看，很有可能和我一样，是来自于同个世界的穿越者。如果按照物以类聚人以群分这个理论，与昨天那个家伙住在一起的恐怕也会是同个世界的穿越者才对。”

　　这一点早在帝国那边的时候就得到了证实，一旦试探出是来自同个世界的穿越者，就肯定会有共同话题并合作到一起。

　　而且，从打探到的消息来看，昨天袭击他的这个魔女叫做“萨瓦西·芬”，是四人小队中的一员，并且她在那个小队中也算是较为孤僻的存在，平日里寡言少语，也由于实力极为强大加上“嗜杀”，所以一直接受着公国的各种特别任务。

　　李岚只感觉这个家伙很像是某个人。

　　他沉思了一阵子，蓦然想起了曾经那个被他们合作干掉的“安·格纳斯”，不过与安·格纳斯的自私不同，昨天的这个魔女给他的感觉就像是不存在任何负罪感的大恶人。

　　无论是一开始不由分说就想要取他的性命，还是后来临走时一刀做掉了那个猪头兽人，都足以看出这个家伙的狠辣。

　　李岚自认，如果不是真正侵犯到他的利益，威胁到他的性命，他是肯定不会下这种死手的。

　　作为从地球穿越过来的正常人，道德的束缚并不是一朝一夕就能够改变，这种束缚，使得“滥杀无辜”成为他不可能接触到的底线。

　　“这个家伙很不一般，难道说这个家伙会是什么杀人犯穿越过来的不成？”

　　越想越有这样的可能性，不管如何，自从安·格纳斯的那件事之后，李岚就清楚了，并不是每一个的穿越者都是好人，这是肯定的。

　　所有穿越过来的家伙可以说是多种多样，有凡人，有高尚者，也有极度卑劣之人，比如自私到极致的安·格纳斯。

　　李岚是秉承着魔女前辈们的意志，但这并不代表他会无脑地去救所有的魔女，而是需要选择。

　　像是安·格纳斯这样的一种人渣，别说是救，李岚都想亲手做掉这种令人作呕的魔女。

　　“从种种的情报来看，这个家伙很有可能是一个烂人，接下来还需小心一些。”

　　李岚根本没有想到，离开帝国的一年多之后，再度遇上的魔女竟会是这样一种不可理喻的家伙，内心还真是有点难受。

　　“其他魔女没有见过面，但是就情报来看，风评都比昨天遇上的这个家伙好，我不知道要不要找个机会接触一下她们，如果能够在某种程度上进行策反那会更好，只是怕会被出卖。”

　　从很久之前就知道这个世界对待魔女的方式已经产生了变化，如今过往的魔女几乎全部死无对证，如果新一批的魔女全都遭到了蛊惑，届时李岚又将用什么样的方法来取得这些魔女的信任？

　　这是一个问题，极大的问题。

　　先入为主的观念，根深蒂固，绝对不是随随便便就能够改变的。

　　在深思熟虑中掩人耳目调查完相关的情报，当李岚回归自己的居所时，一个等待已久的猪头兽人却是主动上前。

　　这个兽人穿着较为宽松的服饰，右侧脸颊上有着一道狰狞的刀疤，头顶到脑后那黑白相间的短发预示着他的年龄并不小。

　　“罗门·海德拉小姐，我是这个部落的酋长，能否借一步说话？”

　　......  ......  ......

　　李岚所属的树屋当中，猪头兽人临时布下的魔力结界隔绝了一切的声响，随后娓娓道来。

　　原来这个酋长正在组织大量的人手进入鲁恩大荒漠，由于部落的战士人员不够，所以才会找他们这些实力较强的冒险者充当帮手。

　　“主要就是为了猎杀死亡蠕虫？”李岚有些意外地说道。

　　“是的，死亡蠕虫是一种会互相吞噬并进化的魔物，极为强大，现怀疑可能会有进化到深渊魔物级别的死亡蠕虫出现在鲁恩大荒漠中，这一次派遣人员进去打探，就是为了捕捉其存在迹象。”

　　这个兽人酋长态度表现得极为真诚，但李岚总感觉这个家伙像是不安好心。

　　他想了想，最后还是打算委婉地拒绝，“我担心我的实力不足以胜任。”

　　也不知道这个猪头人酋长是真听不出意思还是假听不出意思，他还是补充了好几声，“这次前往的人员会有很多，并且探索的范围并不会过于深入，基本算是在鲁恩大荒漠的边缘地带，不会受到沙尘暴的影响。”

　　李岚沉默了，实话说，现在的他之所以驻扎在这边境，为的就是平稳度过这个冬天，等来年天气好下来之后直接前往西部大陆。

　　至于现在遇到的这帮魔女，他暂时还不敢过于接近，一方面是没有什么好理由，另一方面曾经在帝国的时候，他就知道这些国度对于魔女的掌控是有多么严格，肯定有很多种方法可以随时监视他们。

　　贸然接近这帮魔女，不止李岚自身的身份会遭致风险，就是策反的难度恐怕比想象中的要难上百倍甚至千倍。

　　既然这样了，倒不如继续稳下来，慢慢寻找机会，找得到策反方法更好，找不到也无所谓。

　　这可是一个靠实力吃饭的世界，李岚眼下还没有强大到可以横行霸道的程度，否则昨天也不至于那么吃瘪了。

　　“我觉得我可能需要再考虑一下，你也知道，我们这些实力达到一定程度的冒险者，并不缺少物质上的利益。”

　　没有正面进行拒绝，而是给对方一个台阶下，如果这个酋长真的有能够打动他的条件，那么他不介意接受。

　　在他看来，反正明年三月份要直接进入鲁恩大荒漠，跨越那片地界前往西部大陆，若是提前在荒漠中打探一下也是不错。

　　最主要还是，沙漠的边缘地带危险系数确实低了相当之多。

　　“酬劳肯定包您满意，只要您协助鲁恩部落的战士，护送黎恩军人以及一队魔女找到目的地，就算达成任务，届时，我可以告知您一处关于上古神殿的秘密，那个神殿中蕴藏着上古月光女神的宝藏，我有那个神殿的详细内部地图.......”

　　后面的话李岚倒没有怎么听清楚，他最主要的焦点都集中在了前半段，“护送黎恩军人以及一队魔女”，这个很重要，也正是因为这个引起了他的兴趣。

　　“对于酬劳，我并不......”

　　李岚话都没有说完，这个部落酋长就默默地从腰间的空间袋中取出了一份陈旧的地图，直接放在了身旁的桌面上。

　　“我可以提前支付一半的酬劳，为期三天，三天后，您如果答应这份委托，就来我的居所集合出发，若是不答应，就前来归还这份详细地图，如何？”

　　这个家伙就像是丝毫不担心李岚会泄露秘密一样，一开始就表现出了诚意，可也正是因为这一份诚意，使得他怀疑这个神殿秘密会不会根本不值钱啊？

　　“我是一个实在人，我需要的是更加现实的利益，你也知道，一些远古神殿的探索是极其危险的。”

　　李岚的回答令这个猪头兽人懵了片刻，一般而言，所有实力达到一定程度的冒险者都会对“远古宝藏”产生兴趣，说不定那宝藏中就有着成就半神境界的秘密，只要能够得到基本就是真正的万人之上。

　　眼前的这个家伙还真是特别。

　　彼得没有收回这一份地图，温和的笑容在那张兽人特有的脸上显得有些丑陋，“那就这样如何，我可以再给出一个筹码，提供额外的物质支持。考虑一下吧，还有三天的时间，不急。”

　　“嗯，那成，我会考虑过后再给答复。”

　　言以至此，继续出言搪塞反倒是李岚不给面子了。

　　彼得点了点头，主动撤去这个隔音的魔力结界，转身打算离开。

　　殊不知，在离去之前，他的视线有意无意地扫过了不远处那个百无聊赖地端坐在床榻上，不知道在把玩些什么的黑发身影。

　　“多亏了昨日的那个魔女，否则也没办法这么快找到这个疑似古老造物主的存在，也罢，还需要观察并试探一阵子。”

　　......  .......  .......

　　时间临近中午时分，该知道的已经打探完毕，而且今天是少有的阴天，没有下雪，所以李岚照旧打算前往魔物区域一趟。

　　这段时间以来都是这样，每当天气转好，他都会进入兰诺古林猎杀魔物，不断地提升自己的魔导书等级。

　　不管怎么说，现在可是来到了魔导书24级，升级所需要的经验简直就是天文数字，这对于他这个“牧师”而言简直就是一种痛苦。

　　因此，他也只能尽最大的努力，用勤奋来弥补自己的短板了。

　　背负上了另一把新的冒险者长剑，紧了紧身上的衣物，他开始带着这两个小家伙往北部方向走去。

　　鲁恩大荒漠与兰诺古林交界处的缓冲地带还真是神奇，一棵棵不知道年纪的古树直径直达二十米，硬度相当夸张，高度却仅有十米左右。并且这些古树并没有想象中的那么茂密，螺旋尖塔状的顶部并不像树冠，那表面上如同筋脉、肌肉一样聚在一起的褐色表皮，沟壑纵横，偶尔给人一种刺激性的观感。

　　此外，负责光合作用的似乎就是那树身上延伸出来的无数枯黄**须，是当地兽人用来纺织各类衣物的重要材料之一。

　　实际上，从第一天到达这个地界，李岚就察觉到这里的古树有点反常识，像是刻意种植出来的那样子，每一棵的间距几乎一模一样。

　　越过近千米的距离，来到部落北部方向的尽头，画风骤变，映入眼帘的大量树林开始正常起来，光秃秃的大树之间交错分部，杂乱无章，高耸的树枝密密麻麻，遮蔽了上空不少的光线。

　　也是从这里开始，就是真正的魔物区域，晚上会遭受蠕动黑暗吞噬的地界。

　　偶尔，会有穿着各式铠甲或者皮甲的猪头兽人成群结队路过，稍稍与李岚对视了一眼，然后迅速消失在密林深处，没有在此驻留。

　　主要还是由于，这里虽然已经开始称呼为魔物区域，但奇怪的是这片区域仿佛有着一股奇怪的气息，驱赶着所有意图接近的魔物，倘若李岚想要外出猎杀，也需要追随这些猪头兽人的方向，继续往魔物区域深入才行。

　　大概还要走多一千米以上吧。

　　“低等级的奴仆，目前已经创造了相当之多，至于智慧型的奴仆，我应该还有两个的名额限制，或许可以考虑找机会试试。”

　　生命创造者，已知能够创造的奴仆有两种，一种是只拥有低级智慧的奴仆，可以理解为炮灰，另外一种就是带有高等智慧的创造物，实力要比低级奴仆强上一筹。

　　当然，对于创造物而言，它的强大与否很大程度上还是跟创造物的材料有关。

　　眼下李岚之所以迟迟没有使用这个副职业创造智慧型的奴仆，就是他打算在搞到高阶魔物的魔力核心以及材料之后再行考虑，届时创造物成功的概率更高，天赋也会更强吧。

　　“距离这个地界最近的，是一种名为逐日魔鸽的中阶魔物，据闻这种成长型的魔物很有可能可以进化出高阶形态，实力也会特别强，可惜我近段时间都没有见识过，下个智慧奴仆真得考虑用这种魔物试试。”

　　中阶魔物的尸体材料，成功率实在低到令人发指，离开维亚纳神权国之后，一路流浪旅行的李岚也没有那么多的魔物材料可以去实验。

　　眼下既然要在这个区域安稳一段时间，自然得有诸多方面的考虑。

　　蓦然，身边的黑发羽辉止住了脚步，“罗门。”

　　“嗯？”一边警惕着周围环境，一边处于思考中的李岚稍稍撇过侧脸。

　　“有个鬼鬼祟祟的家伙跟着你很久了，你打算怎么做？”



第3卷 恐怖兽国 : 第7章 我的低调不是你装逼的资本

　　新一日的清晨，魔女萨瓦西并没有像往日那般主动接受公国的任务，而是独自一人默默离开了居所。

　　他仿佛又回到了曾经穿越前的时光，看上了某个女人，或者对某人起了杀心，那么他就不介意花费数天甚至十数天进行多方面的试探与守点。

　　他喜欢那种精心策划的感觉，掌握猎物的一切行迹，然后在最恰当的地点，在最适合、最浪漫的时机，一举将其猎杀。

　　眼下的他便是如此，提前打探到“罗门·海德拉”这个暗精灵女人的住所，接着提前到达那住所的附近，暗中进行追踪。

　　毕竟现实可不像小说或者电影中的那般，类似某某柯姓的大侦探毫不费力地跟着犯罪嫌疑人直到总部，这是完全不可能的事。

　　即使是到了这个世界，在不为人所知的情况下，单身匹马地追溯一个人的踪迹也是一件极为困难的事，也就是说，饶是萨瓦西已经出色地掩藏了自己的踪迹，期间仍旧跟丢了这个罗门·海德拉三次。

　　直至罗门·海德拉最后一次回归住所，和一个猪头兽人不知聊了什么，他才能够再一次捕捉到这个女人的行径。

　　“要是我能够偷学这个世界的占卜之术就好了。”

　　也是因为这样，他才感到有些遗憾。

　　在这个世界，想要追踪一个人确实也有一种捷径，这个捷径就是那种像是虚无缥缈的“占卜术”，属于某些强大魔法师才能够学习到的技巧，运用庞大的魔力捕捉命运轨迹。

　　听起来是极其牛逼，但实际上鲜少有人见识过，据说会这个法门的基本都是半神级别以上的存在，并且条件极为苛刻。

　　魔女是没有任何魔力的，萨瓦西虽然很向往这个世界的诸多魔法，但是他一点都学不了，否则他并不介意再次丰富一下自身的杀人手段。

　　此时已经是一个上午的时间过去了，不知疲惫的萨瓦西依旧像是一只静待猎物上钩的豹子，站在街角的角落。

　　魔导书职业“剑豪”所特有的“气息遮蔽”已经被他使用了出来，可以长时间持续下去，这使得路过的所有猪头兽人都没有察觉到他的所在。

　　眼下的他与其说是剑豪，还不如说是一名暗杀者。

　　虽说是有着这样一种强大的手段，但是萨瓦西却有一种强烈的直觉，他无法轻易靠近那个罗门·海德拉五十米内的范围。

　　不，准确地说，是他无法靠近那个黑发的小萝莉，那个家伙给他一种奇怪莫名的畏惧感，就好像面对着上位生物那般。

　　他直到现在还清晰地记得，昨日当他发动“流心”，用最强的速度想要一举斩杀罗门·海德拉时，却被那个家伙及时救下。

　　如果那个家伙以超越他的更快速度救下，说明什么？说明这个黑发的家伙远比萨瓦西想象中的还要更强！绝对是一头隐藏的黑马！

　　“想要做掉这个罗门·海德拉，就必须先过这个女人这一关吗？不，也许是我多虑了，实际上在那个时候，黑发的女人并没有以更快的速度进行救援，而是我肩扛鬼切的前一刻，就迈开了步伐，同样施加支援的还有那个金发的家伙。”

　　“未来视？会是未来视？”

　　立即想到了当时那个金发家伙有着一双特别的眼睛，而另一个又是双胞胎，心有灵犀。

　　萨瓦西前世是一个杀人狂没错，一个变态大恶人，但不管怎么说也是出身于十一区的男人，对于所谓的二刺猿不可能没有任何的了解。

　　眼下也确实只有“未来视”这样一种看到未来的能力，能够解释那个时候的状况。

　　可这样又无法解释当时那种满溢在他心头的战栗感。

　　沉思之际，那似乎是鲁恩部落酋长的猪头兽人，已经离开了罗门·海德拉的住所。

　　不久后，这个暗精灵女性再次带着她的双胞胎女儿走出房门，这一次，她的目标并不是鲁恩部落的诸多长街了，而是径直走向北部。

　　北部区域，那是兰诺古林的魔物区域，那么这个女人的目的已经很明显，她是打算外出猎杀魔物了。

　　“要跟上去吗？”

　　本能地迈开了步伐，不知不觉之间，萨瓦西的嘴角已经翘起了一丝兴奋的弧度。

　　他就保持着六十米左右的距离，紧紧地跟在那三个身影的身后，杀心已起，剩下的就只有慢慢等待，等待得手的那一刻。

　　“如果那双眼睛真的是未来视的话，那等杀了她们，将那双眼睛搞到手，或许我可以考虑让另一个队伍的队长尹安妮出手，她的职业为德鲁伊，精通各类修复手术或者移植手术。”

　　这就是狂人的想法，如果对方有什么地方比他强，很简单，抢过来就行了！

　　......  ......  ......

　　黑发羽辉骤然停了下来，她的说法让李岚感到很诧异，他都已经这么低调了，还有人盯上他吗？

　　其实黑发羽辉一直都能够感知到方圆五十米以内的动静，这已经是所有半神级以下最厉害的感知了。

　　在这个世界上，绝大部分有点实力的智慧生物以及魔物，都会有一个特殊的无形气场，这个气场的距离从一米到二三十米不等，只要在这个气场的范围内，他们不仅仅是感知到异常动静那么简单，很多时候还能够预知危险。

　　可以这么说，这种特殊的本能，就是类似于魔女“战士”类职业的心眼，可以被某些特殊的方式屏蔽掉。

　　不过，黑发羽辉作为上位者，她本体可是一位不死不灭的真神，所以即便现在所能够感知的范围只有五十米，但是这五十米以内是根本无法用任何潜藏手段逃避的，一切都会无所遁形。

　　用李岚曾经的夸奖来说，就是人形的雷达，这半年多以来也是多亏了这个家伙，他才能规避掉一大堆强到没谱的魔物。

　　遗憾的或许只有一点，这个家伙是个作死的小能手，有一些与李岚旗鼓相当的魔物，这个家伙反倒是不报了，甚至主动去招惹，就是眼睁睁地想要看着他出丑，不想让他过得太过舒畅。

　　“会不会是昨天遇到的那个魔女？”

　　李岚有点无可奈何，特么的他都退了一步，这个家伙今天仍旧得寸进尺吗？

　　蹬鼻子上脸，泥菩萨都有三分火气，李岚只感觉自己现在的脸可能会很黑。

　　他环视了一下四周，却见这片林地空无一人，寂静到夸张。

　　回头看去，堆积了不少积雪的腐朽地面上只有李岚以及两个小家伙过来的足迹，看不到其他异常的迹象。

　　毫无疑问的，这个家伙或许是使用了什么藏匿手段，而且是极为高深的那种。

　　“可能不是，”黑发羽辉提醒道，“这个家伙给我的感觉很特别，与其说是魔女，不如说是......不，这方面或许不重要。”

　　与其说是魔女，不如说是与她类似的可怕存在，黑发羽辉终究没有将后面的话说出口，她还需要确认，因为如果真的是她的同类，那就绝对不是这样子遮遮掩掩。

　　所有的真神不管性格如何，都会无视所谓的偶然或者命运，不死不灭的祂们本身就没有恐惧，或者说，祂们就是恐惧本身。

　　刚正面，这才是真神的行径。

　　排除掉某个自称“混沌”的家伙，其他莎布·尼古拉丝认识的，都是如此。

　　真神的降临，代表的可不是绝对的力量，更是毋庸置疑的傲气，这股傲气不允许祂们做出这种怂逼行为。

　　“是带着恶意前来的吗？”

　　李岚又问道，没办法，他的这个“牧师”没有类似心眼的手段，要不是黑发羽辉主动提起，他根本不知道他居然被追踪了。

　　“你说呢？”

　　“啧，”有点头疼，李岚的内心已经动了杀意了，“曾经用过的那个领域，施展出来应该没问题吧？”

　　离开了维亚纳神权国以后，以黑发羽辉的能耐，是没法搭配正版羽辉使用出真神特有的“生死领域”的，但是，领域的弱化版，倒也不是用不出来。

　　也就是说，两个羽辉进行“合体”，可以施展出一个覆盖范围大致是方圆七八十米的特殊领域，这个领域可以寄托于现实世界，产生隔绝一切外界信息的无形屏障，就连无法表述的“因果”也照样可以隔离掉。

　　这种领域会将大范围内所有活着的生命体全部拉入，所以一般都是远离人群进行使用，用来禁锢一些司马会跑的魔物。

　　“是没问题，但是使用出来之后，在持续的一个小时之内我就无法和羽辉出手帮你了。”

　　即便现在出现在感知中的这个家伙并不是昨天的那个魔女，但是黑发羽辉还是担心昨天的那种状况，毕竟半神以下的存在，基本都是一个失误当场说死就死，毫不墨迹。

　　“在你的领域，我可以随便暴露我的身份，也就是说......”

　　如果逼到他用出这个杀手锏，那么这个家伙就死定了，谁来都救不了他！

　　“我明白了，那现在就使用？”

　　“十秒后，如果他还不走，你就直接使用。”

　　嘀咕了最后这一声，李岚毫不犹豫地反身，高呼，“朋友，跟了这么久了，不累吗？出来谈谈，如何？”

　　没有动静，没有丝毫的动静。

　　转眼十秒已到，忍无可忍的黑发羽辉主动牵上了金发羽辉的小手，下一秒，一股庞大的黑暗魔力当即爆发，方圆八十米以内都被一股恐怖的威压覆盖，就好像这里的一切都被抽离并送到了一个异世界那般，方圆八十米以外的所有景象陷入了异样的扭曲。

　　“嗯？他及时逃走了......”

　　以魂体形式停留在金发羽辉身后的莎布·尼古拉丝，刚想说出这样的一句话，却不料六十米开外，那个颇为眼熟的身影却骤然现身。

　　......  ......  ......

　　萨瓦西可一点都没有想到，自己都已经这么谨慎了，还是被捕捉到了踪迹。

　　在听到罗门·海德拉的声音过后，他原本是打算就此离去的，但内心的歹念却涌了上来。

　　这种感觉就像是，上辈子千方百计做好准备，想要侵犯一个梦中人的前一刻，那个梦中人突然识破了他的计划，甚至还挑衅说，“将一切说明白，不然我要报警了”，这他能忍？

　　这当然不能忍！

　　所以现在萨瓦西的心中只有一种想法，我不管了，我今天就是要正面上了这个家伙！

　　于是他现身了，并且今天的这一次现身，哪怕面临着着一股恐怖的威压，他也绝对不会再像昨日那般退缩。

　　因为他已经开始忠诚于自己的欲望，任何恐惧都在着一股强烈的欲望当中消散，这就是他，萨瓦西·芬，拥有“狂人”的存在，他的存在便是杀掉一切，让一切成为他的垫脚石。

　　“既然气息遮蔽已经被破解，那就没有必要继续藏匿下去了，和昨天一样，正面厮杀吧！”

　　翘起的笑意逐渐变得狰狞，这个半疯的魔女踱步而来，敞开的本命魔导书任其漂浮在身边，左手中的鬼切太刀猛然一甩，飞跃的黑色刀鞘重重地击穿了远处那一棵直径有着二十厘米左右的参天大树，震落的积雪飘飘扬扬。

　　“村正！”

　　右手轻抬，又一把红色的古朴长刀呈现在魔女萨瓦西的手中，正是他特有的职业圣器！

　　该刀的出现，直接使得这庞大的杀意化作实质，像流动的红色黏稠雾气那般缭绕在萨瓦西的周身，连接上了他手上这两把咄咄逼人的凶器。

　　这样一种反常识的邪恶职业圣器，或许也只有他这样的一种穿越者能够驾驭，这种恐怖的气场，竟连正在主持这个领域的黑发羽辉也变了脸色。

　　毫无疑问的，这才是萨瓦西的完全体，用十一区特有的传统来看，单刀流绝大部分都是弟弟，双刀流才是强中之强。现在，这个双刀模式的疯狗萨瓦西将是何等的可怕？怪不得他在瑞斯联合公国这边会被赞誉为足以“越级杀人”的天才魔女，这家伙远比昨天要强大三倍以上不止！

　　眼见又是这个眼熟的魔女，而且和昨天一样都是一言不发带着杀意上门，李岚再怎么和善也不由得暴跳如雷。

　　“好好好，很好，又是这个家伙，杠上了是吧？”

　　“马的！王八蛋，我好歹也算是前辈！这是把人看扁了啊！”

　　忍无可忍，就在黑发羽辉与金发羽辉联合施展出来的这个领域当中，铁青着脸的李岚失去了过往的儒雅，一把抽出了属于自己的本命魔导书。

　　随着敞开的书页，大量的白光在周遭不断闪烁，同一时刻，李岚往那本命魔导书的储物界面一按，大量的刀剑在现身的时刻全部铮铮地插在了雪地之上。

　　在那个手持双刀的魔女的惊讶之中，脸色阴沉的李岚终于在沉默中爆发，不止口吐芬芳，更是咬牙切齿地对身边这大量的随从下达了一个死命令。

　　“给我做掉它！我要让你马的知道，老子的低调不是你装逼的资本！”



第3卷 恐怖兽国 : 第8章 来自前辈的关爱

　　僻静的兰诺古林边缘，在这一片空无一人的林间雪地上，方圆八十米以内的地界已经全部被两个小家伙合作所施展的领域所覆盖。

　　从外界来看，绝对没有人能够察觉这片区域到底发生过什么，一如往常。

　　而在内部，这个被独立起来的空间却在酝酿着一场血腥的厮杀，这场厮杀绝不是什么光明正大的双人决斗，而是赤裸裸的围殴。

　　李岚很火大，昨日他就莫名其妙地遭到了这个魔女的袭击，还不知道究竟是什么缘由，今天这个狗日的家伙又一次追了上来，这到底是有多大的仇多大的恨？

　　他太难了！

　　低调了这么久，从来不想主动惹事，就只知道隐忍。

　　结果这个鬼一样的混账就找上门来，昨日还差点把他给宰了。

　　这能忍？

　　三番两次地针对他，现在的李岚不恼怒到眼红那才叫奇怪，他可不管什么叫事不过三，就昨天的那个仇，他就不可能不报，今天对方又这样子送上门，那就怪不了他了，他决定，今天一定要让这个家伙感受一下前辈的关爱！

　　随着这敞开的魔导书，两百个颜色、外观各异的人形奴仆，全部气势昂扬，一抓起身前的刀剑就全部磨刀霍霍。

　　经过了这么久的准备，李岚的本命魔导书中可是沉睡有两千多个随从，其中接近两千个是和他同个等级的，从实力上看，这些随从再怎么说都是能够和黄金级顶峰冒险者匹敌的狠货色，精通各种诈尸以及配合，诸多磨合之下强到爆炸。

　　有这么一个底牌在手，他一个人就是一支军队，单打独斗他怕过谁？

　　昨日是因为条件不允许，他无法暴露出自己的真实身份，可今天，天时地利站在李岚这一边，那就休怪他无情了。

　　就是这个魔女是同类又怎么了？李岚又不是什么傻缺圣母，你都想干掉我了，我还会放过你？吔屎啦！

　　在这强烈的杀意之下，李岚的情绪也逐渐冷静了下来，他只是毫不犹豫地给这些奴仆们下达了干掉这个魔女的指令，下一秒，这大量的随从就歇斯底里地嘶吼了起来，抓着那大量的刀具长剑就直接进行送命冲锋。

　　忠诚，就是这些没有拥有过多智慧的低级奴仆的优点，也只有这种对于至高造物主的信仰，使得他们可以无视一切的恐惧，为了至高无上的主冲锋陷阵。

　　这样的一种气势，岂是普通军队能够比拟的？

　　另外，杀心一起，李岚就绝对不会有什么留手，肯定是视情况将底牌该丢就丢。

　　“启示！”

　　“神速！”

　　“恩赐领域！”

　　生命大锤上手，天下我有，“插地奶”的经典增幅技能，第一时间就给这群随从施加上。

　　如果这样子还搞不死这个魔女，那么就直接祭出小太阳，再搞一波。

　　反正，你惹到我，你今天死定了我跟你讲！

　　......  ......  ......

　　“魔女？居然是魔女！”

　　萨瓦西有点懵，他只知道，在他取出了独属于自己的职业圣器之后，对面六十米左右的那个精灵族女人，也跟着从兜里掏出了大宝贝，也是一本令他感到眼熟的本命魔导书。

　　“原来如此，这样的特征，加上交手时这种熟悉的感觉！”

　　他终于知道那个黎恩兽人为什么会让他来试探这个女人了，就是因为那个领队在怀疑这个女人就是魔女啊。

　　虽不知道这个一直在隐藏身份的魔女究竟姓甚名谁，是来自何方，但是萨瓦西可以肯定的一点，那就是，得知这个事实过后他的内心反倒更加兴奋起来了。

　　在这之前，他就不止一次对自己的魔女同伙产生了杀意，有种想要将她们解剖一次的冲动，可惜最后都苦于公国对于这些魔女们的庇佑，使得他根本不敢真的对这些同伙出手。

　　可现在不一样了，眼前居然有一个外来的魔女，这不是更好？

　　萨瓦西此刻内心只有一种念头，那就是他想要废掉这个魔女的四肢，蹂躏她的肉体，掠夺她的一切，享受这种虐杀的愉悦快感。

　　殊不知，他的嘴角已经在不知不觉间翘起了狰狞的笑意，“召唤系的魔女吗？”

　　在瑞斯联合公国，同一批召唤出来的魔女有很多，这半年多以来萨瓦西认识了不知道多少个，他对于这些魔女到底有着怎样的职业类型算是有所了解，自然也有考虑过她们的针对方法。

　　面对召唤系的魔女职业，最好的方式并不是跟她的召唤物斗智斗勇，而是擒贼先擒王，直接干掉召唤者本身就能一了百了。

　　“鬼切”以及“村正”，当一灰银一绯红的太刀抬手的下一刻，萨瓦西的视线已经彻底锁定了六十米开外那个魔女罗门·海德拉的身影，他很自信，用不了三秒的时间，他就能够彻底干掉这个家伙。

　　只要用上他最强的本事。

　　作为魔导书18级的“剑豪”，萨瓦西的最强之处莫过于开启双刀模式过后的绝技，“二天一流”，这个攻防一体的魔导书技能，可以使得他的一切攻击都能超越当前的体能限制，变得几乎无法抵挡，并且能够本能地反击视野内的绝大部分攻击。

　　却见眼下这个翘起了狞笑的狂人猛然跨开了步伐，远比昨日更为可怕的速度就此爆发。

　　他就好像化身为血色的风暴，疾驰之间、所到之处皆是刀光剑影，势如破竹。

　　这恐怕不是什么杀戮，而是无双！

　　是的，在这个陷入半疯的魔女的感知当中，对方周身的这些召唤物都只是实力低下的废物而已，连跟上他的速度也做不到。

　　这不，不过是一秒的时间，萨瓦西就已经跨越了近乎三十米的距离，与这大量手持各式刀剑的人形怪物冲撞在一起。

　　“铮——”

　　这个世界的普通刀剑，又怎么能够与魔女特有的兵器匹敌？绽放的花火之间，这些刀剑在鬼切与村正这两把不详的利刃面前脆得像一张纸，一个照面直接就被斩成了两段。

　　“哧啦——”

　　刀刃划开肉体的刺耳声音随着迸发的血液同时响起，所有创造物那或紫色或红色的血液丝毫没有沾到这个战神一般的萨瓦西，而是化作激流漂浮在其周围并红光大作，最后猛然冲向他右手中的那把“村正”。

　　毫无疑问，副职业“狂人”特有的“嗜血本能”使得他的攻击附加了一击必杀的效果，虽然只是破开了这些创造物的胸膛或者脖颈，明明应该不至于造成致命杀伤，可就是这么轻描淡写的攻击就完全夺取了这些创造物的性命，再起不能。

　　并且，“狂人”的“杀戮吸收”不仅仅只是吸收智慧生物的血气，就是所有活着的生命，就必定受到这个技能的影响。再搭配职业圣器妖刀“村正”特有的“血之源泉”，能够进一步对血气进行引导，使得使用者失去所有的恐惧，被杀戮欲望所支配。两两结合之下，自然使得这个魔女成为了越杀越强的夸张存在，上限奇高。

　　质不行以量取胜，此刻这句话如果套用在这个反常识的魔女身上，反倒是一种错误。

　　.......  ......  ......

　　强！太强了！

　　这个魔女一个照面所表现出来的实力简直惊世骇俗，李岚没想到这两百个与他同样魔导书等级的随从一个照面就死了二十个之多，就是魔物区域的那些高阶魔物都没有这么猛吧？

　　“想要击杀我的随从，一般而言只能够破开他们的智慧核心以及魔力核心，但是这个家伙却十分反常，只要中了他的斩击就必定当场殒命。”

　　这说明，这个家伙的魔导书职业肯定另有玄机。

　　视线掠过那把诡异的绯红色太刀，一方面被其削铁如泥的可怕效果所震慑，另一方面则是看出了想要做掉这个魔女就肯定要继续动用更为强大的底牌。

　　“每死亡一个创造物，这个家伙的气势以及力气都会有微妙的提升，持久战只会葬送我自己。”

　　所谓的厮杀，很多时候都是瞬息万变，抓不住其中最大的转机，往往就会抱憾而亡。

　　李岚明显不是那种过度自信或者优柔寡断的人，无论想要干掉谁，只要判断对方的实力在自己之上，他就会毫不犹豫地丢出“王炸”。

　　右手悄然摸在了“启示”大锤的锤柄之上，涌上身体的力量使得李岚的双手稍微膨胀起了壮硕的肌肉。

　　下一秒，随着猛然抡起的大锤......

　　代表着“神恩启示”的小太阳再度呈现，就在那无数光线急速切割并盘旋起来的同一时刻，潮水般的圣光铺天盖地扩散，瞬间“引爆”了幸存的一百七十来个低级随从，却见他们所有的信仰值直接清零，随即气力速度直接攀升了三倍以上。

　　毫无疑问，这些随从们的魔导书等级直接被拔高了二十级，并且其加持的诸多状态不知道翻了多少倍，这可是使得这些本身实力顶多等同于白金级冒险者的奴仆，一举跃上了钻石级，瞬间拥有了超乎李岚个人实力的速度以及力量，这是何等的夸张？

　　气势一旦产生变化，战局立即就呈现了压倒性的效果。

　　这个开双刀的疯狗不是很牛逼？再牛逼能够抵得上诸多强大壮汉的围殴？

　　顷刻之间，原本计划三秒之内突破重围的这个魔女，立即被一百七十来个骤然变强的人形随从团团围住，只能够被动进行防守。

　　速度、力量、心态，一旦遭受到了全面的压制，下场可想而知。

　　“不够，还不够，还要需要更多！”

　　李岚就这样子静静地站在原地看着，右手抹过本命魔导书的界面，周围一阵又一阵白光陆陆续续地呈现，一个一个来。

　　这两百个随从都拿不下你，那我他马的就增加到三百，甚至四百！

　　大不了鱼死网破，你死定了！

　　谁都不知道惹恼了一个低调的魔女，下一刻他会不会召唤一屋子的巨汉出来围殴，眼下被困在狭小地界之内的魔女萨瓦西就是如此地绝望。

　　他只看到那一轮古怪的金色太阳冲天而起，紧接着这些废物一样的垃圾召唤物就突然产生了诡异的变化，它们居然跟上了他的速度？居然拥有了与他近似的力量？这开玩笑的吧？

　　原本游刃有余的战局瞬间变成了单方面的败退，这叫他怎么可能接受得了？

　　即便萨瓦西在“嗜血本能”的加持之下，能够看到这些召唤物的致命之处，但是对方人多势众，并且速度变得奇快无比，他自然是很难继续斩杀到更多的怪物，这无疑已经终结了他的大杀特杀。

　　召唤物的变强自然是一回事，更为要命的就是，就在三四十米开外的那个魔女居然这么可怕，这个家伙的召唤物是无穷无尽的吗？

　　“不可能！召唤系的魔女，应该不可能召唤出如此之多的强大召唤物才对！”

　　召唤系魔女的最大特点，那就是召唤物越强，数量的限制就越苛刻，可眼前的这个魔女明显已经违背常理了啊！

　　稍稍从杀戮欲望中清醒过来的萨瓦西，一边规避着周围的袭击，挥舞双刀逼退了部分的召唤物，一边苦苦思索着接下来的对策，他也是直到现在才意识到很可怕的一点，那就是他并不知道这个魔女的等级。

　　对于一个魔女而言，等级就是判断一个魔女强弱的最直观方式，一旦等级差距过大，身体素质方面的区别就不是什么职业优势所能够弥补的。

　　萨瓦西在这个世界是天才级别的魔女，在同一批当中已经上升到了最高的等级，在这之前几乎目中无人的他，下意识地将对方当做了同等的存在。可现在转念一想，这不对劲啊，对方如果是其他国度来的魔女，那有没有可能是上一批的？

　　沉思之间，那个优哉游哉的家伙，居然每隔一秒召唤出一个召唤物并指挥那个召唤物冲入战局，像是刻意想要耍他一样。

　　“岂可修！少看不起人了！”

　　即便是上辈子，萨瓦西最不能够接受的就是挑衅，无论是谁挑衅他，都会令他失去理智。

　　眼下的他就是这样，失去理智的他仿佛彻底陷入了疯狂那般，直接就顶着大量的攻击，放弃部分防守冲刺而去。

　　“卑鄙的家伙，有种出来单挑！这算什么本事！”

　　李岚又怎么会去理会这种程度的挑衅，他从始至终都是阴沉着脸，仿佛在说，“是啊，这就是单挑，只不过是你单挑我们一群。”

　　对手的沉默，更是使得萨瓦西怒火中烧，如若在失去了理智的这个时候进行冲锋，那岂不是在自寻死路？

　　就在他放弃了部分防守之后，这些抓到机会的召唤物们鸡贼到难以想象，直接从其防御的死角切入，一刀就斩在这个魔女的肉体上。

　　三拳难敌四手，就是眼下这种情况的最好写照，只要稍微一松懈，下场肯定就是直接归西。

　　萨瓦西如果清醒的话，他就肯定不会做出这样的选择，可惜的是，他已经变得智杖了，竟不顾一切地想要无视这些召唤物，直接干爆这个召唤者。

　　结局可想而知，当那斩在起背后的一刀，带起了冲天的殷红过后，第二刀已经如影随形，斩断了他的右臂。

　　“啊——我的——我的无上力量啊——”

　　前所未有的疼痛，从断臂之处冲上大脑，使得萨瓦西发出了难以忍受的痛哼，也正是那紧握在右手的“村正”连同右臂跌落在地，才带起了他一股强烈的死亡恐惧。

　　他原本以为，这个女人只是一个软柿子，真正需要提防的是那个黑发的家伙。

　　可又有谁会想到，那个黑发的家伙只不过是纸老虎而已，真正的大头应该是这个女人罗门·海德拉本身啊。

　　数秒的时间，数量快要冲上三百个的随从，全部气冲牛斗，团团堵住了这个受创的魔女，挥起的刀刃更是快刀斩乱麻，毫不怜香惜玉。

　　这结局不就注定了？

　　倘若一人一刀，这个魔女还想活？早就被大卸八块了，死得不能再死了.......

　　金色的小太阳悄然消散，大量的人形奴仆也被陆陆续续地召回了本命魔导书之中。

　　尘埃落定的这一刻，内心却没有丝毫复仇的爽快感，只是稍微觉得有些悲凉。

　　不管怎么说，双方都是同类，更有可能是同个世界召唤而来的穿越者，结果却是不得不刀刃相向，未来或许还会有很多类似的情况吧？

　　好在眼下遇上的这个家伙是个不可理喻的奇葩，也许其他的魔女可能会更好说话一些？

　　三十米开外，那片狼藉的雪地之上，仅仅剩下这个魔女那被剁成肉酱的脑袋以及大量被斩成数段的躯体，其本命魔导书也因为主人的死亡而产生了异变，其黑色封面由原本的银色太刀纹路变成了另外一种污染状态，就好似有无数的血色刀锋镶嵌在其上一般。

　　“封印物？”

　　这种渣滓也配拥有怨念？

　　由于李岚本身并没有办法直接接触封印物，所以他示意其中一个奴仆出手想要将其拾起，结果碰触到的一瞬间，一股强烈的剑气突然爆发，直接将他的奴仆给秒了，撕成漫天的碎片。

　　还真是死了都不能让人安心。

　　没办法，李岚只能先行取出命运裁决之书，书写下了一连串的信息。

　　“新历10004年12月25日中午，卡莲·艾尔芙以及其两个下属，并未离开过鲁恩部落。”

　　不管怎么说，在瑞斯联合公国说不定也会有类似“因果律典”的神奇玩意，小心驶得万年船，最好就是借助手头的命运裁决之书为自己的行径进行掩饰。

　　“我可爱的莎布小姐，那件封印物能否帮我处理一下？”

　　李岚有些头疼地问道，这个魔女死后遗留下来的封印物，总不能留给瑞斯联合公国吧？这一看就是猛到要命的玩意，虽说他个人是用不了，但也不能够留给未来的敌人。

　　“很遗憾，这件封印物怕是没有什么人能够驾驭了，我唯一能做的，可能就是毁掉它。”

　　依旧附身在羽辉身后的黑暗女神此刻还处于懵逼状态，她这个可爱的玩具还真是一副“剥削者”的嘴脸，全程就是指挥自己的创造物上去送命，自己动都不带动的。可就算这样，这个魔女也远比去年强不知道多少，这种成长速度也算是上快了。

　　“也行，该撤掉领域了，我们回家，”李岚越想越觉得郁闷，不由得啧了一口，“啧，刚刚0该问的问题都来不及问，就把她搞死了，晦气！”

　　......  ......  ......

　　十分钟后，一个披着黑色斗篷的身影靠近了这个魔女的尸体。

　　“奇怪，我刚刚应该是在跟着那个女人才对，怎么会来到了这里？”

　　莫名其妙的感觉，就好像遗忘了什么重要的东西，让她感到耿耿于怀。

　　“呵，不过也不算是没有收获。”

　　原本还在为怎么想方设法搞到魔女的尸体发愁，却不料眼前就有这么一具现成的，还真是踩到狗屎运了。

　　这个神秘的身影靠近了这一片触目惊心的血泊，轻轻探出了苍白而纤细的右手，当那右手碰触到这干涸血液的下一刻，所有本应属于魔女萨瓦西的血肉全部产生了活性化，汇聚成为一个丑陋的硕大肉球，令人作呕。

　　“我主复活的条件已经达成其中一个，该做好进一步的准备了。”

　　运气，往往可以决定一个人的生死。

　　魔女萨瓦西或许直到死的那一刻都不知道，他所追踪的目标从一开始就没有注意到他，罗门·海德拉的那句话针对的是另一个潜藏在暗处的神秘存在。



第3卷 恐怖兽国 : 第9章 短暂的混乱

　　“萨瓦西死了？”

　　当薇尔莉特得知这个消息的时候，时间差不多是下午两点左右。

　　他的狮头兽人领队尤利塞斯脸色很差，也很着急，问了不少问题，无论是这个魔女的私生活还是今天的去向都问了个遍。

　　遗憾的是，萨瓦西虽说是他们这四人组的队长，实际上也很少去指挥什么，如果没有共同的任务那么大家就是各干各的，不会有更深一步的交流。

　　所以关于这一系列的询问，不止薇尔莉特一脸懵逼，其实其他两个队友也是一样。

　　一问三不知的情况，实在让脸色铁青的尤利塞斯倍感郁闷，不过他并没有发作。

　　从一个小时以前，他就接到了那个魔女的死讯，毕竟瑞斯联合公国有的是手段随时监视这群魔女的动向，只是今天发生的这事太邪门了。

　　明明知道魔女萨瓦西·芬死前的位置，可当搜查队伍真正到了该处寻找时，却看不到魔女的尸体，整个现场只遗留下了杂乱的打斗痕迹，其他的就连一滴血液、一根毛发都没有留下，这就尴尬了。

　　无论怎么说，一个魔女也不可能莫名其妙就凭空消失了吧？

　　“我明白了，接下来的三天之内，你们都不要外出，等三天后的任务。”

　　反正先前已经委托这里的鲁恩兽人找到某个邪恶存在的封印之地，待到时将这群魔女送过去，完成特定的任务，就立马将她们遣送回公国内部。

　　尤利塞斯已经暗中做好了这样子的决定，原本还打算完成任务以后在这个区域驻扎一段时间，可现在其中一个魔女的死亡却让他承担了一份无法摆脱的罪责，尤利塞斯压根无法想象到时候回归公国国都，他会受到怎样的刑罚。

　　强烈的危机感，使得他只能够在任务完成之后，提前将这群魔女送回。

　　“该死的！那些比我强的怎么一开始就不来带领这群魔女？就我一个实力不够的，现在要怎么主持大局？”

　　公国就是这样，那些高高在上的超级强者都是将责任一层丢过一层，直到某个再也丢不了的倒霉鬼为止，现在作为倒霉鬼的尤利塞斯真的只能硬着头皮上了。

　　尤利塞斯是有着钻石级冒险者实力的军人，在黎恩部落那边的论军衔好歹也算得上准少将，可实际上这种实力还只是部落那边最底层，没有高到哪去。

　　郁闷到不行的他，交代完相关的事项之后立即前往鲁恩部落酋长的所在地，无论如何，接下来都必须掘地三尺进行寻找。

　　先且不说这个死掉的魔女尸体在哪，最起码的，这个魔女死后所遗留下来的神器或者封印物，必须找到！

　　树屋中恢复了沉寂，萨瓦西的死顿时让薇尔莉特感到有些伤感，毕竟大家一共相处了半年之多，即便彼此之间的关系还没有好到推心置腹的程度，但好歹也是来自于同个世界的穿越者。

　　前辈子偶尔得知邻居家的和善老人去世，都会感到莫名的哀伤，更别说是现在这样。

　　他看了一下两个队友，远古娜迦种族的康妮·乔拖着红色的长尾，盘在屋子的角落，一言不发地看着书籍。夜枭种族的海伦·金斯利，金色的发丝两侧顶着两片优雅的棕灰色羽瓣，刘海之下的秀丽脸庞满是冷漠，仿佛对一切都漠不关心。

　　薇尔莉特也就和康妮的关系好一些，与海伦的关系反倒很一般，他思索了一阵子，才有意无意地开口，“萨瓦西队长的死，不知道......”

　　“你是想问我们有什么看法？”

　　海伦稍稍抬起头，作为一个穿越前就家世极其优越的少爷，穿越后还是一如既往地高傲，“不就是死了一个疯子，不是更好？你们是没看出来，这种人可是连同伙都有可能动了杀意，要不是看在有合作利益的份上，你以为我很想和这种人在一起？”

　　恶劣的说法，让薇尔莉特有些哑口无言，“大家都是从......”

　　“从同个世界来的是吧？这话除了用来报团取暖有什么意义？我是一个现实派，我要的是合作能够为我带来什么好处，至于合作伙伴怎么死，我不感兴趣。别说是萨瓦西，就是你们两个什么时候死掉，我也不会感到悲伤和痛苦。”

　　海伦一直都是这样，情商负数，都这种时候了，还能够说出这样的话，也就懦弱的康妮以及宽容的薇尔莉特能够接受他了。

　　“也是，这个世界太过危险，要是投入太多感情的话，容易一蹶不振。”

　　薇尔莉特见气氛有点僵，立即打了个圆场。

　　“哼，随便你怎么理解。”

　　海伦又一次陷入了沉默当中，靠在一旁的椅子上眯着眼睛，像是睡了过去。

　　至此，停下翻阅书本的康妮，有些弱气地问道，“会不会是什么阴谋？我们会不会有什么危险？”

　　啧，这话说出来的时候，那面容还显得尤为恐惧，这一惊一乍的表情薇尔莉特也是习以为常了，他也只能够安慰一声，“可能是萨瓦西队长得罪什么人了，听说他昨天又动手想要干掉一个土著，可惜失败了，说不定是因为这次失败遭到了报复。”

　　虽说这个家伙是魔女当中最强，但再强也不可能是神啊。

　　穿越到这个世界以来，薇尔莉特不知道看过多少个强到爆表的家伙，一不小心，随随便便就躺在某个魔物区域上，直接饮恨。

　　就仿佛死亡在这个世界是司空见惯的事，区别就是死相安不安祥，有没有节奏感。

　　......  ......  ......

　　李岚并没有在外围逗留，而是干掉了那个魔女之后就以最快的速度赶回了鲁恩部落，掩人耳目进入了自己所属的树屋。

　　从本质上说，他绝对不是那种滥杀之人，像这种逼得他走投无路的状况也是怪不了谁，干掉一个同个世界穿越而来的同类实际上内心没有舒服到哪去，反倒觉得有那么一点点的悲凉。

　　也是回到了树屋的十数分钟后，果然，公国的反应十分很及时，那一批驻扎在鲁恩部落的狮子头兽人军队开始联合诸多的猪头兽人，对部落中的每家每户进行了盘问，嫌疑最大的李岚自然是遭到了重点关照。

　　亲自上门的尤利塞斯审问了足足一个小时，最终结合多方面的情报确定了一个信息，那就是“罗门·海德拉今天只在部落内部活动，并未踏足魔物区域”。

　　至此，李岚终于有惊无险地度过了一个小小的难关。

　　魔女萨瓦西的死，是在部落中引起了很长一阵子的骚乱，但后续也很快归于平静。

　　新历10004年12月29日，也就是魔女萨瓦西·芬死亡的三天后，李岚决定接受鲁恩部落酋长的委托，协助护送一整支大型队伍进入鲁恩大荒漠进行调查。

　　反正这些天为了避风头，他压根不敢离开自己的居所，现在难得有机会可以出去猎杀魔物，或者见见世面，也是很不错的选择。

　　毕竟瑞斯联合公国那边也不是吃素的，这阵子虽然是打消了对李岚的嫌疑，但还是派遣了不少的眼线监视他，想要从他身上获得什么蛛丝马迹。

　　部落酋长彼得·鲁恩所在的树屋，带着黑发羽辉以及金发羽辉前来的李岚坐在客座上，而一旁则是在办公桌背后处理公务的彼得，此外，一同坐在客座上的还有一个高挑的女人。

　　那女人身高有着一米八左右，穿的一身黑，很像是李岚前辈子印象中的那种神秘魔法师，由于兜帽的遮挡，只能够勉强看到她那精致的下半脸，不过李岚更多的注意力是停留在她的左手之上。

　　与那纤细的右手不同，这个女人的左手明显强壮了很多，从那探出衣袖外的手掌以及手指来看，她的左手明显绑缚着结实的淡黄色“绷带”，这“绷带”可不是什么普普通通的破布，上面印有诸多黑色的纹路，很像是某种上古文字。

　　李岚是多看了几眼，下意识地认为这可能是什么封印，而他站在他身边的黑发羽辉就不一样了，表面上是不动声色，内心却是少有地感到诧异。

　　因为这个古老的意志还真没想到这个世界的智慧生物能够疯狂到这种程度，连真神的主意都敢打？

　　李岚的到来，自然是使得猪头兽人彼得笑逐颜开，他草草地处理了一下公务，然后迅速跟着上座。

　　“罗门小姐，这位是这次负责带路的领队，赛琳·贝鲁曼，一位强大的人类魔法师......”

　　彼得主动介绍了一下交谈双方的身份，介绍完毕之后再转移到正题之上，先是取出了一本小册子，递交给了李岚，“罗门小姐，这个是这次委托的酬劳之一，那个神殿的相关情报，至于物质那方面的酬劳，等任务完成之后再额外交付。”

　　“接下来就是任务的内容了，需要前往的那个区域来回可能会有一个月的时间，放心，鲁恩大荒漠内部的神殿遗址相当之多，只要有这个经验丰富的赛琳小姐带路，是没有太大问题。你们的任务，就是尽可能地保证那些魔女大人们的安全，换而言之，你可以理解为保镖。”

　　大致的集合时间，集合地点，任务来回的方向，全部都讲得明明白白，至此，双方的合作已经算是正式确定了。

　　“好，中午我会准时过来。”

　　李岚原本还以为可能要拖到明天，却没想到今天就要出发了，也就是说，留给他的准备时间只剩下中午前的三个小时。

　　此外，整个任务流程来回就需要一个月，这也是他没有想到的。

　　当下，也只感觉前途说不定比他想象中的还要凶险，需要格外小心才行。

　　......  ......  ......

　　李岚所属的树屋当中，就在李岚收拾东西的时候，一路上反常地沉默了许久的黑发羽辉终于开口了。

　　“我可爱的仆人，如果给你一个变强的机会，抢夺某个古老存在的身体嫁接到你的身上，你就能获得极其强大的力量，你会怎么选择？”

　　黑发羽辉应该是在暗示些什么，她一如既往地翘起了欠揍的坏笑。

　　李岚一时间内也听不太懂，只是回应道，“你这么一说，我倒想起来了，前辈子倒是看过一本网文，就有提到一个几乎无敌的强者就是这样，谁的腿强他就去抢谁的腿，谁的眼睛猛，他就挖谁的眼睛，然后嫁接到自己的身上。这也算是很不错的方式，只是下场就会变成一个怪物一样的玩意。”

　　“是啊，人类是有极限的，除非不当人类。”

　　“当然，前辈子我也是人类，不过这辈子不是了，所以我才能够慢慢变强。”

　　李岚习以为常地和这个小家伙聊话家常，也确实如他所说，如果穿越过来之后还是原先地球人的身体，李岚怀疑自己迄今为止经历过的一切，给他一千次都不够死。

　　没有魔力，没有强大的肉体，就算是那些特种兵全副武装穿越过来都顶不住吧？

　　也是意识到黑发羽辉的话中有话，他又补充了一声，“你又在想些什么糟糕的念头？”

　　“没有，只是不久前看到了一个狠人，你也许不知道她到底有多狠。”

　　“说来听听。”李岚被吊起了胃口，此刻东西也收拾得差不多，随时可以准备出发。

　　“就是你看到的那个女人，那个猪头家里的那个。”

　　“哦，我记得是叫赛琳·贝鲁曼来着，我们这一次的领队。”

　　“小心一些，她的实力恐怕比你想象中的要可怕一百倍甚至一千倍以上。”

　　李岚稍稍变了脸色，不久前他感觉那个女人也没有什么特别的，除了那个家伙的左手，“半神级别的存在？”

　　“嗯，你也知道，哪怕是同个分级也会有三六九等，这个家伙在半神中恐怕是中流偏上，极为可怕，”黑发羽辉双手叉在胸前，笑意也变得越来越浓厚，“而她真正的力量源泉，你可能猜得出来，但却绝对不知道那到底是什么。”

　　“跟她的左手有关？”

　　李岚想起了不久前，他就一直很在意对方的左手。

　　“不错，那只左手可不一般，那是真神阿布霍斯的分身所有，我实在很好奇她是用什么方式将真神的手臂掠夺，然后移植在自己手上的，实在是了不起！”

　　域外的真神是不可能直接降临这个世界的，曾经从第六使徒卡拉米提那里可以得知，这个世界应该就是在一个真神的身体之上，由此可见，那些真神到底是有多么可怕？多么巨大？

　　真神之所以不能够直接降临这个世界，很大的原因也与此有关，直接降临就等同于“一脚踩在一个人的身上”，是个人能忍么？

　　神也有神的脾气，本来就不是什么大善人。

　　所以，一般真神降临到这个世界的就只有分身，那分身与真神的本体相比就等同于一点头皮屑，不对，正常来说，就等同于一个微小到极致的细胞。

　　这么小，实力肯定就被缩小了不知道多少倍，这也是为什么真神是无敌并且不死不灭的存在，而真神分身下界很有可能拉胯的原因。

　　这个世界的真神分身可以被杀，上古时代才有了域外邪神降临然后被做掉的传说。

　　而域外邪神没有进行后续报复的原因也有几个，一个是不在乎，另一个是，你都在另一个同类身上丢了一只属于你的“虱子”你总不能再丢第二只第三只吧？那不是等同于找茬？

　　这是要打架的！

　　“开玩笑的吧？真神的手臂？”

　　李岚也觉得荒谬，毕竟从很久之前他就知道了不少的真相。

　　所谓的“神格”实际上就是域外邪神所特有的“黑暗之血”，除了那些被特别创造出来的远古众神，这个世界的绝大部分生物是没法承受这种血液的。

　　日不落帝国边境的陌城遗址，那群人类因为沾染了“神格”而承受了一万年的诅咒，身体产生了可怕的变异，神灵后裔因为瓜分神祇的一半神格导致死亡或者疯癫，都已经侧面反映了“神格”的可怕之处。

　　真神的“黑暗之血”都有这么大的威力，足以让人类疯狂，那么直接移植真神分身的肢体，这不是脑子坏了？怎么可能顶得住？

　　“对了，米拉那个家伙应该不知道的吧，实际上，神格与真神降临的分身还是有点差别，神格等同于真神本体的精血，属于不灭的玩意。不过分身这东西，威力会逊色于神格，能够造成的精神污染程度大概是神格的三分之一。”

　　即便是三分之一，也已经是了不得的数据了。

　　“那她是怎么做到的？”李岚感觉今天的这个女人言谈举止都没有丝毫的疯狂迹象，反倒很正常。

　　“鬼知道，你只要知道她那只左手是真神分身的就行，而且，她已经顺利融合了那只左手，即便没有神格，她也能够发挥出真神分身的部分力量，可得小心一些，别被卖了。”

　　小心个屁，那家伙是个半神级别的存在，那还雇佣那么多的普通冒险者干嘛？

　　这真的安了好心？

　　“我现在退掉委托还来不来得及？”

　　“没事，接了，到时候看，我怀疑那天跟踪我们的可能会是这个家伙！”

　　“你在说什么笑话？不是那个魔女.......咦？怎么会是？哪天跟踪我们的是两个人？”

　　不止李岚傻眼了，稍稍反应过来的黑发羽辉也有点傻眼，这不歪打正着么？



第3卷 恐怖兽国 : 第10章 探索大队

　　中午时分，李岚带着两个小家伙准时参与集合。

　　正如先前所提到的那般，此次进入鲁恩大荒漠边缘地带搜索的人数相当之多，满打满算都有两百人以上。

　　其中，黎恩兽人包含尤利塞斯在内一共二十个，鲁恩兽人则是一百七十个之多，再除掉九个跟随队伍的魔女，剩下的就是李岚在内的二十多个来自东部大陆各地的冒险者了。

　　基本上，作为外来的冒险者，只要是接到邀约的都有着一定的实力，不会差就是了。

　　可能也是因为人多力量大，所以如此大的队伍还是给人一种莫名的安心感。

　　人员众多，一路上的站位或许也很好地阐述了各自的阶级关系，其中黎恩兽人以及仅剩的九个魔女地位最高，被护守在中间，而李岚等冒险者以及鲁恩兽人则处于最底层，分部在外围。

　　严格上讲，外来冒险者由于被下意识地排挤，地位应该是更低才对。

　　这不，眼下李岚和这二十来个冒险者就被安排到了队伍的最前方，与领队赛琳·贝鲁曼站在一起，从某种程度上说就是前锋炮灰，一旦遭遇到什么危机肯定首当其冲，出事了可能还要充当殿后的角色。

　　基于对赛琳·贝鲁曼的戒备，李岚只是带着金发羽辉以及黑发羽辉与她保持了一定的距离，丝毫不敢放松警惕。

　　这个自称人类魔法师的女人似乎没有察觉到身后众多冒险者的警戒，而是自顾自地走在最前面，期间一直保持着沉默。

　　毕竟在这之前，这女人就已经和黎恩部落派过来的领队尤利塞斯有过多方面的交接，接下来只要没出什么事，那么尤利塞斯肯定不会过问，全程服从赛琳的安排，反正只有她知道前往某个封印之地要怎么走。

　　异样的沉寂，就在这庞大的队伍之间弥漫着，一路无话。

　　踏出鲁恩部落西部的地界，植被逐渐稀疏，到最后入眼所及皆是满地的灰褐色细沙，空气也变得尤为干燥。

　　这是一片极为奇特的地界，与身后的部落区域格格不入。

　　这么说吧，在冬日当其他地界都在下着小雪或者大雪的时候，只要跨进鲁恩大荒漠的范围，什么降雪都会奇迹般地消失，只剩下天空中压抑的阴沉。

　　此时，李岚姚望着远方，却见这片广无边际的地界真的只剩下沙子，虽说偶有什么断壁残垣暴露在视野当中，但看起来却是风化侵蚀严重，早就失去了原先的模样。

　　有传闻，鲁恩大荒漠在上古时代曾建立起了一个庞大的神权国，兰诺古国，生活在此地的诸多种族共同信仰着同样的神灵，月光古神。具体是什么情况早就不可考，现在一些书籍中的介绍也仅仅只有，众神之战毁灭了整个兰诺古国，使得月光古神的神殿永远深埋在褐沙之中。

　　传说终归是传说，遍布在鲁恩大荒漠上的可不仅仅只有月光古神的神殿，其他神祇的神殿遗址也是多到数不胜数，算是勉强能够为路过的冒险者们提供一定的庇佑，让他们在漫漫的长夜中能够得到一丝活着的希望。

　　有一说一，虽然李岚对于一万年前的众神并不感兴趣，但是当他知晓了众神的神殿成为了现今诸多智慧生物的庇佑之地，守护了诸多智慧生物上万年之久，还是感到有些唏嘘不已。

　　......  ......  ......

　　“那个女人，好像就是萨瓦西昨天想要干掉的那个，没想到她也加入了队伍。”

　　薇尔莉特悄悄地对身边的同伙康妮说道。

　　“你怎么知道的？”

　　向来懦弱的康妮有些痛苦地拖着这条尾巴，实话说，他在穿越到这个世界之后之所以多次想要轻生，就是因为这种身体构造太过奇葩。

　　远古娜迦就是标准的人身蛇尾，这种异样的结构先是让康妮感到极为不舒服，花费了很长的一段时间才掌握了利用这条蛇尾爬行的方式。

　　毕竟不是走路，这条红色的长尾也不是可拆卸的部件，每次动用蛇尾的肌肉蠕动进行爬行，都会产生一种古怪的酥麻触感，很难受，也很艰难。

　　走路方式的奇特与不习惯，自然使得康妮的前进速度绝对不会很快，这是一回事，另外一方面困扰着他的，就是蛇类生物都是冷血动物，会有冬眠的习惯。

　　这使得康妮畏冷怕热，夏季的时候身体使不上太多力气，而冬季的时候又因为太冷而经常犯困，要多痛苦有多痛苦。

　　薇尔莉特忍不住多看了那个穿着黑灰色冒险者服饰的女人几眼，“从那些兽人那里听来的，萨瓦西对一个有着两个女儿的人妻出手了，还差点把对方干掉，幸亏这个家伙很强，才逃过了一劫。”

　　“这么说她很勇哦。”

　　康妮也好奇地看了几眼，却见薇尔莉特提到的那个女人戴着兜帽，只能看到那颇有些苗条的背影，而紧紧跟在其身后的两个小萝莉，则是一样的身高以及一样的服饰，区别之在于一个是金发，另一个是黑发。

　　“嗯，能够与萨瓦西势均力敌的家伙，实力也肯定在我们之上。”

　　“你该不会觉得是她杀了萨瓦西，然后想找她寻仇？”康妮变了脸色，那悄声说出来的话语还带着颤音。

　　这家伙上辈子才是真正的死肥宅，而且还是啃老族的那种，没有半点担当的废物，胆子比谁都小。

　　“怎么可能？又没有证据表明就是她出手干掉了我们的领队，再者，如果真是她出手，那也轮不到我们为萨瓦西讨回公道。”

　　上头还有着尤利塞斯这帮狮头兽人呢，如果那个女人真的是杀害魔女的罪人，那么她也不可能跟在这个队伍里面。

　　薇尔莉特想了想，又补充了一声，“你会不会感觉她有一种莫名的熟悉感？”

　　“没有。”康纳一口否定，然后继续处于自闭当中。

　　“啧——”薇尔莉特原想着要不要问一下另外的一个队友海伦·金斯利，结果种族为夜枭的这个魔女一路上都眯着眼睛，仿佛早就陷入了沉睡，现在只是随着自身的本能跟随队伍前进。

　　......  ......  ......

　　大队伍的前进速度很慢，毕竟这个巨大的沙漠当中危机四伏，无论什么时刻都绝对不能够放松。

　　期间，充当前锋的这些冒险者们可谓是各显本事，在前进中不动声色地试探着沙漠之地下方的动静。

　　死亡蠕虫，这种鲁恩大荒漠当中特有的魔物，是当之无愧的强大暗杀者。

　　它们的长度大概有十米之多，腰身可是比水桶还要粗，通体呈现出黑红之色，有大量丑陋的褶皱。

　　所有的死亡蠕虫都会有属于自己的地盘，范围大概是方圆三十米以内，在这个范围内绝对不会有第二条死亡蠕虫，两者一旦相遇就会陷入惨烈的厮杀当中，只有一方能够存活下来，并且存活的那一方可以吸收掉死亡一方的尸体以及魔力核心，产生进一步的进化。

　　平时，死亡蠕虫都是潜伏在地底下两米左右的沙地中，移动的速度奇快无比，此外它们还有着两个长满獠牙的超级大口，一头一尾，像是绞肉机那么可怕。

　　放心，所有被死亡蠕虫吃掉的东西都不会转化为粪便，而是被完全消化，融入死亡蠕虫的体内，成为能量。

　　它们一直都是鲁恩大荒漠中数量最多、最擅长于暗杀的可怕魔物，毫无疑问地，这玩意再怎么说都拥有着成年人所应有的智慧，除了不会说话。

　　李岚也就跟着这大队伍走了四个小时之多，期间确实遇上了足足八条死亡蠕虫，这种恶心的怪物在周围这么多人的联合下一下子就被消灭了，相关的魔物材料以及魔力核心都是上交给了队伍真正的上司，那帮黎恩兽人。

　　与其他人不同，李岚虽是一路上划水，实际上他与身边两个小家伙所处的境地是安全了相当之多。

　　再怎么说，黑发羽辉可是一个超级大腿，能够感知一定范围内的潜伏者，有她的提醒，这个队伍翻车的风险肯定是大大降低。

　　“黄昏了啊......”

　　再过一个多小时很快就要迎来今天的黑夜，现在最迫切的事就是找到一处能够提供庇佑的神殿遗址，可这四处望去，绝大部分区域都是褐色的沙子以及偶尔探出地面的丑陋植物，倒是看不到有什么神殿的存在。

　　走在最前方的赛琳·贝鲁曼，这个女人也是看出了身后这一大帮人的焦躁，所以少有地开口了。

　　那声音并没有想象中的那么好听，公鸭嗓一样，听不出任何的情感，“鲁恩大荒漠中的神殿遗址全部都埋在黄沙之下，只有少部分暴露在地表，所以一般想要进入这个大荒漠，都要提前确定好方向，严格按照一开始定好的行程走。放心，前面一千米的位置，就是我们今晚的第一个目标。”

　　这个李岚确实有听说，据闻有不少来到鲁恩部落地界的冒险者，想要横穿整个鲁恩大荒漠，都会考虑雇佣一个实力强悍的向导，以免迷失方向。

　　当然，如果单纯只是想要前往西部大陆的话，一般人都会选择进入瑞斯联合公国内部，直接绕道，那些想要横穿鲁恩大荒漠的绝大部分都是怀有非分之想，大致就是想要在这个绝地中“淘金”，运气好搞到上古遗留下来的宝物，那不就是发了？

　　还有一点就是，这个世界天圆地方，从来都没有什么指南针之类的可以指路，所以方向感差的路痴在这个世界简直绝望。

　　有了这个领队的安抚，无论是那群兽人还是他们这些冒险者，内心的躁动一下子消失了很多。

　　确实，在走多了一千米之后，他们踏上了一处质感有所区别的沙地。

　　其他地方的沙地基本上是松软无比，踩起来尤为吃力，但是到了这一片地界却完全不一样，这里的沙子好像被一股神秘的力量凝聚在了一切，相比其他地方更为结实。

　　“到了，今晚暂时驻扎在这里，明早我们准时前行，大概需要十二天的时间，我们才能到达目的地。”

　　做出了相关的指示过后，这个领队也没有理会那么多，自顾自地往前走了一段距离，然后构建起独属于自己的帐篷，其他人自然是有样学样。至此，一共两百三十六人，直接驻扎在了这个地界，夜色也很快降临，蠕动的漆黑淹没了视野中的一切。

　　李岚也是第一次进入这片沙漠地界，自然差点被这种恐怖的状况吓到了。

　　如果是在其他地界，黑夜的到来是循序渐进的，过度得相当自然。

　　但是在这个鲁恩大荒漠当中，一切就不一样了，就像李岚穿越前独自坐在公租房中面临突然断电一样，没有任何的征兆，天地之间蓦然黑了下来，没有给人一丝的反应时间，倍感惊悚。

　　“进入到鲁恩大荒漠的地界过后，无论驻扎在哪个神殿遗址的区域，当晚都会面临很多似假似真的幻觉，切记一定不要回应，所有不听警告的如果出了什么事，后果自负。”

　　这是白天赛琳·贝鲁曼这个女人所叮嘱的一段话，饶是本身实力可能强到保镖的这个家伙都这样子说了，李岚内心更是感到没底，至于其他人会不会将这种话当做一回事，他就不知道了。

　　“守夜的安排如下，鲁恩部落的这些战士们进行上半夜的守夜，零点的时候准时交接，后半夜交给你们这些冒险者.......”

　　这相关的安排是有点不公平，不过人家的理由是，鲁恩部落的战士实力更为强大，为了白天的安危需要他们得到足够的睡眠，所以只能让数量较少的冒险者们稍微吃亏一下。

　　李岚对此并没有异议，一般而言后半夜才是最危险的时刻，如若不将后半夜掌握在自己手里他并不会感到安心。

　　“莎布小姐，今晚就要拜托你了。”

　　小心驶得万年船，对于他而言他谁都不相信，真正信任的只有自己的两个同伙，所以早在决定参与这次委托之前，他就已经和黑发羽辉商议了相关的守夜措施，黑发羽辉与金发羽辉负责上半夜，而李岚则是独自负责后半夜。

　　“记得我的酬劳！”

　　啧，这都已经自己人了这个家伙还这么不要脸，这亲兄弟明算账啊。

　　“等回去之后再履行诺言，我先睡了。”

　　殊不知，就在这群冒险者安分下来的不久后，独自呆在自己所在帐篷中的赛琳·贝鲁曼，已经悄然撕开了左手的封印布条。

　　“人员已经就位，剩下的就是，在这剩下的十二天内向伟大的主献上一个又一个的祭品。”



第3卷 恐怖兽国 : 第11章 吃人的黑夜

　　从光怪陆离的梦境中惊醒，睁开眼睛的那一刻只看到周围的一切漆黑一片。

　　李岚仍旧坐在原地，因为这周围的一切总给他一种不真切的错觉，虽说和以往在魔物区域中苏醒过来的时候不一样，但他也可以本能地猜测到眼前的一切可能是幻觉。

　　他沉默了很久，静静地倾听着黑暗深处传来的嘈杂声响，那声音并不像是风声，更像是遥远的闹市，倒也听不出是什么鬼东西的语言。

　　蓦然，一只冰冷的小手拉住了他的手，脑海中轰地一声长音，好似绵延不绝的耳鸣那般。

　　这时，视野中的一切才渐渐恢复正常。

　　映入眼帘的，是身前这一盏幽暗的魔晶灯，稍微照亮了方圆两三米左右的区域。

　　“莎布吗？我睡了多久了？”

　　黑发羽辉百无聊赖地依靠在李岚的旁边，“交接的时间到了，现在已经快要到零点。”

　　在一旁，金发羽辉早已沉沉睡去，这也是没办法的事，如若禁锢在她身体内的古老意志想要长时间停留在外界，就必须透支她的体力，平日里她所需要的睡眠确实比李岚还要长。

　　“好，”揉了揉犯困的眼睛，李岚渐渐打起了精神，“你也休息一会。”

　　在这个世界，哪怕是半神级别的存在，很多时候也无法长时间不休不眠，更是摆脱不了进食这种麻烦事，只不过是需求比起普通人低罢了。

　　“没事，我所需要的睡眠时间一个小时就够了，不着急，倒是，你刚刚脸色不大好。”

　　在其他魔物区域的时候，李岚虽然晚上也会看到不少幻觉，但是那幻觉绝对没有今晚这么严重。

　　“嗯，梦到很多以前的事了。”

　　实际上不仅仅是以前的事，刚刚还有一闪而过的梦境，与曾经的三个战友有关，应该是佩姬、雪莉以及玛蒂尔达，其中两人已经产生了严重的变异，也不清楚会不会走上了与安·格纳斯一样的道路。

　　既然是梦境，自然也缺乏了可信度，所以李岚思索了一会过后也没当真。

　　这个世界哪有那么多的预知梦？

　　“应该与梦境无关，你刚刚苏醒过来之后有察觉到了什么？”

　　黑发羽辉的神情似乎也不太好，让李岚少有地错愕了一下。

　　“醒过来的时候周围很黑，确实有点反常。”

　　以往在其他魔物区域过夜的时候，当晚也会看到幻觉，但是那幻觉可不像今晚，今晚是全黑的。

　　“那你就需要小心一些了，这个区域比我想象中的还要古怪。”

　　黑发羽辉都这么说了，李岚自然是神色凝重地点了点头，身边的这个家伙可是大腿啊，大腿的话肯定得多注意一下。

　　沉思之际，不远处一个负责交接的猪头兽人走了过来，由于李岚所在这一大帮冒险者都是聚在同个区域，所以也很容易通知相关的消息。

　　“罗门·海德拉小姐是吧？交接的时候到了。”

　　开口的这个猪头兽人应该是小队长之类的，说话瓮声瓮气，但是态度倒是蛮尊重的。

　　对于兽人，李岚向来都是脸盲，也没有刻意去记对方究竟是谁，便只是点了点头，“好的，辛苦了。”

　　守夜实际上很简单，就是在这一片区域上巡逻，不会固定呆在同一个地点。

　　也就是说，从现在开始，李岚一整晚都会处于活动当中，无论是什么突发事况都务必第一时间进行应对，叫醒这些沉睡的人。

　　“罗门，等一下。”

　　“嗯？”

　　“低下头。”

　　就在李岚稍稍低头的时刻，站在他身前的黑发羽辉抬起了纤细的右手，在他的额上点了一下，那一刻，有一股古怪的清凉渗透进他的皮肤，使得他浑身的疲倦彻底消失，精神了不知道多少倍。

　　“一个小小的魔法。”

　　黑发羽辉真的不适合笑容，她每一次笑起来的时候都给人一种这是坏笑或者狞笑的错觉，绝对不是让人感到放心的那种。

　　“噫——谢了，那么，羽辉接下来就交给你了。”

　　“当然，她可是我的宝贝。”

　　从各种意义上讲，确实是她的宝贝，一方面可以陪她解闷，另一方面现在两人可是绑在同一条贼船上，羽辉一死那她也吃不了兜着走。

　　......  ......  ......

　　总共两百多人，目前就驻扎在这庞大的区域上，大概每十人为一组，围着一盏光线极为微弱的魔晶灯，照亮了周围的过道。

　　抓着一把普通长剑的李岚，就和其他的外来冒险者一样，在这营地中来回巡视着。

　　魔物区域中的夜晚，无论是什么人都很有可能遭到幻觉的蛊惑，然后越过边界线。

　　可以说，白天魔物会成为最大的威胁，而夜晚，蠕动黑暗所造成的杀伤却是比魔物更为可怕，被吞噬了就瞬间只剩下骨头。

　　所以为了应对这样的情况，也有不少胆小的家伙选择用绳索和队友绑缚在一起，以求出事的时候有一个照应。

　　李岚倒是不需要，独来独往惯了，而且他在魔物区域中待过的经验恐怕完爆这里的任何人，现在已经能够分辨出什么是梦境什么是幻觉，不会因此吃亏上当。

　　好在今晚也算是较为平静，守夜的压力也不大，眼下可以看到另外的那群外来冒险者，正分为六队，在各个位置稍作停留。

　　外来冒险者总共二十七人，他们基本上都有属于自己的组织，也都是来到瑞斯联合公国之后，因为过冬没办法乱走所以留下来的“淘金者”。

　　还真别说，这个世界上拥有一定实力并且不断奔波的冒险者，基本上都是有理想、有野心的“淘金者”。

　　人就是这样，实力不够的时候就只想着进步，利用自己的天赋、努力不断成长，只可惜人的实力是会有瓶颈的，随着冒险者评级的上升，总有一天会到了尽头，而在到达这个尽头之前，人就会想着如何做出最后的突破。

　　而突破的方式往往只有一种可能，那就是不做人类了。

　　觉醒本源，成就半神，但凡实力到达一定层次的，都会知道所谓半神的这个概念，而如果有一定的关系网，那就更会知道一个可怕的事实，预言之日。

　　如果是数百年前，数千年前，人们为了安稳不会主动寻求成为半神的办法，但是就最近的数百年，大量冒险者在大陆各地的活动却是变得越来越频繁，原因就是这个预言之日。

　　这个世界要完了！

　　无论相信与否，但是这份渴求上进的觉悟与思想，是抹黑不了的。

　　李岚与那些冒险者不熟，再加上他自己的身份比较特殊，所以双方并没有过多的交流，就算是今天白天也显得比较独，更别说是现在了。

　　此外，也是由于心系羽辉她们两人的安危，所以他的活动距离也保持在一定范围之内，以求有什么突发状况能够有个接应。

　　再怎么说，目前也只有这两个小家伙是他需要真正关心的，属于他的心灵支柱之一，必须护守好。

　　一边倾听着不远处那些巡逻的冒险者低声交谈关于冒险的奇闻轶事，一边环视着四周，当个兢兢业业的守夜者，李岚这一阵子下来就到了凌晨五点左右，这阵子也是人最为松懈的时刻，毕竟再过不久就要天亮了。

　　蓦然，远处有两个身影同时站了起来，眼尖的李岚第一时刻就捕捉到了。

　　“嗯？魔女？”

　　他毫不犹豫地走了过去，而此刻，其他的二十七个外来冒险者却好像身处于幻觉之中，还在谈笑风生，丝毫没有注意到这两个魔女的情况。

　　李岚只看到这两个魔女好像还处在一阵内心挣扎当中，迟迟没有迈开步伐。

　　不，其中的那个火红色长发的魔女没有腿，那下身只有一条长长的尾巴，确实相当奇特。

　　另一个魔女有着黑色的长发以及猫耳特征，双手看起来有点强壮，也许是由于胆子有点小，目前她们的用绳子共同将自己的一只手绑在一起，以求有个照应，只可惜，现在的两人似乎都中招了。

　　......  ......  ......

　　薇尔莉特从噩梦中惊醒，醒来的时候周围的一切漆黑一片，看不到任何的事物。

　　“怎么回事？明明我和康妮绑在一起了，康妮去哪了？其他人呢？”

　　带着这个疑问，他在坐起来后只是愣愣地环视着四周，不敢轻举妄动。

　　倏然，黑暗中走来了一个熟悉的身影，从那黑绿色的马尾发以及妖精族的特征来看，来者无疑是那个已经确认死亡的魔女，萨瓦西·芬。

　　“萨瓦西？怎么是你？你不是......”

　　这个熟悉的领队还是和以前一样，满脸冷漠，生人勿近。

　　“我已经死了，只不过是我心有不甘。”

　　“啊——”

　　薇尔莉特闻言直接吓懵了，这真就撞鬼了啊？！

　　虽然从很久之前就知道这个世界很不科学，妖魔鬼怪什么的不一定不存在，可真的撞上的时候还是吓得不轻。

　　“别，别找我，不是我杀的你，冤有头债有主，您大人有大量，不要拿我当替死鬼啊！求了！求您了！给您跪下了！大哥！”

　　语无伦次的薇尔莉特双眼开始闪烁起了泪花，瑟瑟发抖的身体却是难以动弹，他穿越前就是一个弱鸡社畜，抗压能力可没有那么好，现在经历这种厉鬼勾魂的事况怎么可能不被吓垮了？

　　“......”

　　这个站在身前数米处的鬼体，貌似对于薇尔莉特的行为感到很疑惑，竟是站在原地思索了一阵子。

　　“不，我对你没有任何恶意，我来只是想拜托你两件事，一件是帮我报仇，杀害我的那个人叫罗门·海德拉，就是你现在队伍中那个带着两个女儿的女人，你最好小心一些，她是你的同类！她是一个精湛的骗子，她欺骗了所有人，她是一个恶魔！”

　　这种咬牙切齿的说话方式，不像是萨瓦西的风格，不过薇尔莉特短时间内还没有反应过来。

　　他内心的想法其实也挺奇葩的，“你他娘的之前就想要干掉那母女，如果真的是人家反杀了，那你怨个屁？有恩报恩，有仇报仇，这不是正常的？”

　　内心是这么想，可他口头上可不敢这么说，“我尽力，不过想要拉她下水，总得有理由，有证据吧？”

　　“哼，妇人之仁只会害了你，先下手为强这种事你不应该不懂，别到时候后悔都来不及，”说出这些话的时候，萨瓦西满脸的戾气，他稍微侧过了身姿，“跟我来吧，我们现在就一起杀了她，放心，她只是一个低贱的家伙，杀了她，上面不会对你怎样。”

　　薇尔莉特在这黑暗中站起了身子，但是依旧僵在原地，他可不像萨瓦西这个曾经的领队那样子恶贯满盈，什么都靠杀戮来解决，所以才会这么犹豫。

　　“那......那第二件事呢？”

　　“第二件事？”萨瓦西翘起了狰狞的笑意，“第二件事就是，公国这些兽人会对你们不利，你们最好就是在杀掉这个女人之后，立即跟我离开。”

　　“不利？”听不懂这个家伙是在说什么傻话。

　　“别磨磨蹭蹭了，现在立即跟我过来！”

　　被萨瓦西这么一凶，薇尔莉特也是打了个激灵，然而就在他打算迈开步伐的下一刻，手掌中突然间传来的温暖触感，却使得他心中的恐惧全部消散。

　　也是在同一时刻，那本应漆黑一片的视野，终于渐渐恢复清明。

　　映入眼帘的，是地上那一块仍旧发散着黄色微光的萤石，以及周围那些蜷缩在地上沉睡的魔女。

　　“清醒了？”

　　耳边传来了温和的女性声音，令人感到如沐春风。

　　薇尔莉特迅速地撇过视线，却见是一个穿着黑灰色冒险者服饰的女人，看不清整体的面容，但是可以看到那探出兜帽的美丽银色长发。

　　他总感觉这个女人很熟悉，可惜脑海一片空白，一时间内也想不起这女人究竟是谁。

　　“魔物区域的夜晚都是这样，会有大量的幻觉，而且可能会以梦中梦的形式出现，最好小心一些，一旦受到幻觉的蛊惑，下场就只有死路一条，谁也救不了你们。只要能够判断出事幻觉，应对的方式也很简单，待在原地不要动就行，无论发生什么都不要动，不要进行回应。”

　　“哦！哦！”

　　薇尔莉特惊出了一身冷汗，这个时候他才注意到，身边与他一样站在一起的康妮也是颤抖着身子，不知道经受了多大的惊吓。

　　那女人又说了一些在魔物区域中过夜需要注意的常识，叮嘱了不少过后便孤身离去，只留下他们这两个抱团取暖的魔女待在原地瑟瑟发抖。

　　......  ......  ......

　　转眼天色已经大亮，新的一天再次到来。

　　然而，出乎很多人预料的是，这新的一天，整个队伍竟是少了二十人之多。

　　这一清点之下，所有人才察觉到，失踪的这二十人无疑都是鲁恩兽人，兽人公国的最底层。

　　这在鲁恩兽人的内部，当然是产生了不小的风波，颇有些人心惶惶的味道，而在那些黎恩兽人看来，他们对于种姓制度的最底层当然不会有什么好脸色，所以权当昨晚的事情没有那么重要，该赶路的还是继续赶路，只要他们的人没少就行了。

　　谁都知道魔物区域的夜晚就是吃人的夜晚，这都不小心失踪了，除了怪失踪者本身不够小心，还能怪什么？

　　其他人不知道，但是李岚这边却发现了一个古怪的情况，那就是他和黑发羽辉都能够确定，这些失踪者全部都是在上半夜失踪，下半夜除却最后那两个魔女，再也没有出现其他的异状。

　　更加古怪的是，那个时候明明那两个魔女都站起身了，为何其他那些巡逻的冒险者全都没有发现？

　　反常！实在是反常！

　　李岚本能地察觉到，这可能与苏醒时候看到的黑暗幻觉有关。

　　除此之外，新一天还有一件事让他感到有些在意，那就是有两方的眼光都是有意无意地停留在他的身上，一方是昨晚及时救下的那两个魔女，在盯着他的时候偶尔还交头接耳的，不知道在说些什么。

　　另外一方就是站在最前面的这个人类魔法师，赛琳·贝鲁曼了。

　　即使她没有回过头，李岚依旧有种这个家伙正在盯着他的错觉，并且这个家伙的眼光并不像是善意的眼光。

　　“不管如何，都得小心一下这个家伙，周围很多人似乎都不知道这个家伙有着半神级别的实力，看来她很有可能是扮猪吃老虎的那种？”

　　原本对于接受这一起委托，李岚是拒绝的，但既然黑发羽辉似乎有底气能够对抗这个家伙，那就跟过来吧。

　　总所周知，牧师是没办法正面输出的，能够躺赢的事，谁不想混呢？反正遇到什么危机，几个底牌一丢，然后看黑发羽辉的个人秀就得了。

　　殊不知，黑发羽辉胆敢让李岚更过来，可不是因为她真的能够对抗一个半神级别的存在，而是她看穿了这个半神级别的强者所特有的弱点。

　　接下来如果双方能够相安无事自然最好，如果不能，黑发羽辉作为最古老的真神，有的是办法治治这个在力量上取巧的家伙。

　　而眼下，人类魔法师赛琳·贝鲁曼，看似忌惮李岚，实则在忌惮他身边的这个黑发萝莉。

　　“这就是疑似古老造物主的家伙？昨晚上半夜献上祭品的时刻她就已经察觉到了我的行为，只是没有加以阻止，而下半夜，当我想要对她的从者加以干涉的时候，她却给了我一个下马威，利用特殊的手段使得她的从者免受黑暗的影响。”

　　“看来她是给我面子了，不想正面撕破脸皮，今晚会不会从上半夜开始就阻止我呢？”

　　“今晚如果依旧是这样，恐怕不是那么简单了，看来为了复活我主，必须避开她的锋芒才行，待我主降临之后......”

　　沉思之间，这个继续在前方带队的人类魔法师赛琳·贝鲁曼，内心已经有了想法。



第3卷 恐怖兽国 : 第12章 这行程是不是有问题？

　　新历10005年1月5日，清晨时分。

　　“人数又少了？怎么又少了？”

　　面对这个人数统计得出来的结果，狮头兽人尤利塞斯那张狰狞的兽脸显得极为阴沉。

　　这差不多六天的时间，每天晚上都会有差不多二十个鲁恩兽人消失得无影无踪，哪里都找不到，生不见人死不见尸。

　　如果是每天晚上都能确定是发生什么状况，那还好，可眼下根本没人知道晚上到底发生过什么，每个守夜人都可以肯定地说一夜平静，那这人是怎么丢的？难道是被什么吃了不成？

　　无法理解，完全无法理解。

　　这才不过出发的六天后而已，异常的状况就使得一股强烈的恐慌在整个队伍中不断蔓延着。

　　要知道，刚开始出发的时候，队伍中可是有着足足一百七十多个鲁恩兽人啊，现阶段这最底层的兽人居然只剩下五十个左右，无论如何也太过惊悚了。

　　“大人，还是和之前一样，他们失踪的地点没有任何的古怪迹象。”

　　这个负责汇报的黎恩兽人，脸色也是很差，但是更多的还是畏惧，畏惧这个上司等下心情不好直接给他一点苦头吃。

　　尤利塞斯闻言自然是沉默了一阵子，从第一个晚上失踪了二十多人后，他就有亲自到兽人失踪的位置查探，发现该位置没有任何打斗的痕迹，周围的沙地上更是没有任何脚印表明他们离开了营地，深夜进入蠕动黑暗之中。

　　如果他们真的是进入了蠕动黑暗之中，那守夜的人不可能不知道吧？

　　尤利塞斯昨日不信邪，还亲自从上半夜守到下半夜天亮，结果现在还告诉他，队伍里少了二十个鲁恩兽人，这不是搞他？

　　虽说他的实力比在场的大多数人还强，但此刻他的内心却是又怂又慌，心想着这会不会是什么与上古神灵有关的异常事况？

　　“据公国的历史所记载，并不是所有的神殿遗址都会为智慧生物提供庇护，隔绝蠕动黑暗以及魔物，传闻还有极少部分上古邪神，其神殿虽然也可以隔绝蠕动黑暗，但是进入其中的智慧生物却极为危险。”

　　“也就是说，眼下我们所站着的这一片沙漠底下，这神殿恐怕有点问题。”

　　一想到这里，尤利塞斯是更加坐立难安了，每一天都要失踪二十来个人，整个队伍也就两百多个，虽说目前失踪的那些都是最底层的贱民，鲁恩兽人，那十天之后岂不是要轮到他们了？

　　“得想想应对的办法，实在不行，我还是直接先回鲁恩部落算了，剩下的事就交代给这些魔女自个儿去做。”

　　瑞斯联合公国的中下层军人就是这样，一盘散沙并且从来不会有思想上面的觉悟，遇到什么自己无法解决的事第一时间想要做的就是逃避。

　　尤利塞斯一开始只是认为这一次前往某处封印地的任务没有什么大不了的，加上不久前魔女萨瓦西莫名失踪并确定死亡，所以稍微“装逼”了一下，决定亲自带队，鬼知道这一路上就出了这么多幺蛾子。

　　面对的对手根本不是白天那一大堆潜伏在地下的死亡蠕虫，这种有形之物并不可怕，反倒是无形的对手，更为致命。

　　“好，就这么决定了，反正才过去六天，我们按原来的路折回的话，还来得及。”

　　心思既定，尤利塞斯立即对这个手下说道，“去把那个引路人请过来。”

　　......  ......  ......

　　数分钟后，趁着队伍停滞下来的这段时间内，黎恩兽人的领队尤利塞斯面对前来的魔法师赛琳·贝鲁曼，发出了质疑。

　　“赛琳小姐，我需要一个解释，为何进入荒漠地界之后，发生的一切和以往不一样？”

　　很明显地，尤利塞斯很多年前曾经多次进入过鲁恩大荒漠，当时也有地图的指示，有向导的带领，但是那几次都绝对不会像这一次这么邪门。

　　首先，每天只要入睡就肯定会做噩梦，并且在苏醒过来的短时间内视野一片漆黑，看不到一切事物，需要等待很长一段时间才能够恢复正常。

　　其次，可以确定守夜的人员绝对不会看走眼，整个晚上都没有发生任何的异常动静，可就莫名其妙的，隔天一醒来盘查人数，就发现人失踪了，都是凭空消失的那种，这未免也太惊悚了？

　　最后一点，那就是一路走来无风无尘，按道理说，鲁恩大荒漠在冬季时分沙尘暴发生的次数是极为夸张，虽说荒漠边缘地带遇上的会比较少，但不管怎么说也不可能六天一直都是风平浪静吧？

　　“尤利塞斯大人，关于这一点，想必您已经在彼得酋长那里听说过。”

　　面对这位上司的质问，赛琳·贝鲁曼显得不卑不亢。

　　“很多战士以及冒险者意图穿越鲁恩大荒漠，然后失踪了？”尤利塞斯蓦然想起那个猪头兽人曾经提到的这一点信息，不由得暴跳如雷，“我都说过，这是你们的事！我只要知道我委托的那个地点在哪，而不是跟你们过来调查这些家伙失踪的真相。”

　　“尤利塞斯大人，您误会了，这一次的行程并非顺手调查真相，您息怒，实际上我们也是损失了很多的战士，才为您找到那个地点，算了一下行程，大概还需要再多六天的时间。况且，损失的不过是一些奴隶阶层的人口，您也不需要过于忧虑。”

　　“愚蠢！”

　　损失掉一个两个，那无所谓，现在是损失了一百多个啊！

　　这要命的是会影响士气的！

　　实际上，尤利塞斯现在最想说的是，他反悔了，他不想继续跟着这九个魔女去那个封印之地，他只想尽快回去鲁恩部落。

　　这个鬼地方太邪门了，不是兽人能够待的。

　　貌似也是看出了这个上司内心的想法，赛琳那兜帽之下的嘴角翘起了一丝弧度，“不如这样吧，回程方面其实可以当即启程，尤利塞斯大人您自己决定，如若想要回去，我可以提供相对应的地图，并且标识出另一条捷径，只是路上可能会危险很多。”

　　“我全都要！”

　　“好，那就两条线路，一条是捷径，一条是我们过来时的道路。”

　　口头上是说两条，但是这个狡猾的女人很清楚，这个上司绝对会选择其中的捷径。

　　因为到来的那条道路上，已经发生了这么多的变故，如果这个家伙胆子不够大的话，绝对不会远路折回，会担心出现意外。

　　......  ......  ......

　　新一天的清算，人员又一次少了二十人，眼见这只庞大的队伍以肉眼可见的速度一天天地减少，是个人都会感到忧心忡忡吧？

　　不得不说，因为这种人心惶惶的氛围所影响，李岚这边也是少有地感到相当惊悚。

　　第一天失踪了二十多个鲁恩兽人也就算了，这一连六天都在失踪，真他娘地离谱！

　　而且失踪的全部都是最底层的鲁恩兽人，比如那天晚上与李岚有过一次交接的小队长，由于有过三次的接触所以稍稍产生了一点印象，结果那家伙在两天前也是消失得无影无踪，也不知道是去了哪里。

　　原本还以为这么庞大的数量，这些鲁恩兽人会奋起反抗，直接抗议什么的，结果出乎李岚意料的，这群猪头兽人对于同伙的死亡似乎并不在意，每天还是照旧过着唯唯诺诺的日子，是不是“奴性”得有点过头了？

　　当下，整支庞大的队伍少有地停滞了三个小时，没有继续前行。

　　而就在所有人都有些心烦意乱的时候，突然有个负责传讯的黎恩兽人召集了所有参与委托的外来冒险者，说明了大致的情况。

　　意思就是，领队尤利塞斯认为这次行程有着重大的变故，他需要率领部分人回归瑞斯联合公国求援，剩下的人可以考虑继续随着那九个魔女以及向导赛琳·贝鲁曼继续探索荒漠边缘。

　　果然，就是因为这样的一个信息，这些随着一同前来的冒险者们全部都选择了回归瑞斯联合公国。

　　开什么玩笑？他们可是为了“利益”接受了委托，可这才多少天就失踪了这么多人，有再多的“利益”也得有命花吧？

　　说真的，李岚一开始也是又惊又怂，毕竟这六天以来发生的事实在是太过匪夷所思，压根无法理解好端端的一个猪头人，怎么隔天就不见。

　　这无论怎么想，都只有非自然的灵异事件能够解释，如果真是这样，暂时放弃这次委托才是最稳妥的选择。

　　不过，他倒是没有想到这个队伍的绝大部分人反应会这么激烈，一呼百应，结果除了李岚这边，其他的所有人几乎都选择了跟随着一起回归。

　　“看来，这或许是我很好的一个机会！”

　　在这之前，那九个魔女一直都待在黎恩兽人尤利塞斯的身边，李岚并没有太多的机会进行接触，一旦尤利塞斯直接选择离开，那接下来就不一样了。

　　正是因为有着这样的一个机会，李岚反倒是不想走了。

　　半个小时后，整一支队伍分化成了两队，一队是以黎恩兽人、鲁恩兽人以及接受委托的外来冒险者所组成，数量相当庞大，足足有着九十多人。另外一队，则是向导赛琳·贝鲁曼、九个必定随行的魔女、十个协助的鲁恩兽人以及李岚，总共二十来人。

　　双方并没有过多的言谈，一方在这广无边际的死亡荒漠继续前行，另外一方则是沿着来路折回。

　　不过，也是在重新踏上前程的时候，跟随在李岚身边的黑发羽辉悄然施展了一个小小的隔音领域。

　　“仆人，这个女人可不是什么省油的灯。”

　　“你是说，赛琳·贝鲁曼？”

　　“那还能是谁？”

　　对于黑发羽辉而言，她的思维方式也许不能够以正常人去揣度，在面对这个世界的某些事时，她还是会习惯性地以一个旁观者的角度去看待，并且压根不想加以干涉，就和远古时代一样。

　　“你是知道些什么？”

　　李岚就想啊，这个混账好到也是古老的意志，总不能连这么多天以来那么多人失踪都搞不清楚缘由吧？

　　在这之前，李岚确实有多次想要问这个家伙，结果这卖关子的混账每一次都以情报不足为由搪塞过去，实在让人又爱又恨。

　　“是知道了一些， 告诉你也无妨，首先，你觉得那些失踪的猪头兽人是去了哪里？”

　　面对这个问题，李岚沉思了片刻，分析道，“现场没有任何离开的痕迹，所以无从判断，我个人是更倾向于，可能是在地下。”

　　每一次驻扎的区域，都可以确定是远古遗留下来的神殿遗址，并且就深埋在地底深处，照先前的情况来下，地底是最有可能的。

　　“对，但也不对，你该不会以为这些猪头是无辜的吧？”

　　“哦？”被黑发羽辉吊起了胃口，李岚当即表示洗耳恭听。

　　“那些失踪的家伙，确定是已经死了，但是死亡的方式并非他杀，而是自杀，这一切都是有预谋。”

　　简简单单的一句话，直接让李岚的心脏猛地跳动了起来，仿佛受到了惊吓，如果真的是预谋，那一开始的这个委托，恐怕就不简单了！

　　“对方的目的是什么？”

　　“不知道，但我可以肯定地告诉你，他们在祈求古老造物主的回应，而他们自杀过后之所以没有遗留下任何的尸体或者血液，那是因为他们将肉体全都献祭给了那个古老造物主，至于换取了什么东西，这就是我不知道的了。”

　　不，实际上黑发羽辉是知道的，但是她不想说，比起提前对自己的凡人搭档剧透，她更喜欢看着自己这个仆人吃瘪，看着他手忙脚乱的夸张样子。

　　嗯，最好还是走投无路的时候，跪下来求她帮忙，到时候她就可以名正言顺地提出各种各样的要求了。

　　爽爆！

　　“啧，还有这种操作？那我们现在还继续跟下去？”

　　李岚原先还以为这帮猪头人是奴性大发，失踪了这么多的同伙都不为所动，现在看来全他妈心机婊！

　　这样子，另外一队带着那么多的猪头人回去，难道也会凶多吉少不成？

　　“跟，为什么不跟？这么好玩的事，不跟太亏了！”

　　前提是得有命去跟啊，我的姑奶奶！

　　李岚又一次沉默了一阵子，他联想起了在鲁恩部落时遭遇的相关情况，突然间总觉得有什么地方不对劲。

　　才刚来到鲁恩部落一周，确定要驻扎很长一段时间，不料不久后公国那边就派遣了一群黎恩兽人以及十个魔女过来，后续发生的事也是匪夷所思。

　　如果只是为了试探他，就派出了那个想要干掉他的魔女，未免也有点出格？

　　再者，现在想想，那个鲁恩酋长给出的委托似乎也经不起推敲，一开始说好的就是随着这群魔女进入鲁恩大荒漠边缘，想要猎杀一只可能已经进阶为深渊魔物的死亡蠕虫，进行相关的打探。

　　可这一路上走过来，感觉更像是一开始就奔向某个目的地，并且这个目的地恐怕还不是什么好地方。

　　也许是看出了李岚的纠结，黑发羽辉忍不住提醒了一声，“也许你得庆幸，不是留在部落，留在部落可能要出事。”

　　“为什么？”

　　“和你杀死的那个魔女有关，那个魔女最后被截胡了。”

　　也算是连锁反应吧，黑发羽辉其实也只是猜测，她本身的力量可以消灭掉怨念所化的封印物，毕竟她自身就是黑暗的原初，这个世间再怎么厉害的负面也影响不到她，反而会被她吞噬掉。

　　李岚又问了几个问题，可这黑发羽辉就开始一问三不知，他索性也就自个儿猜测了一阵子。

　　“成吧，走一步是一步，但是，关键时刻你可别偷懒了！”

　　“当然，我是个信守承诺的好人，只要给我足够多的乐趣，我什么都可以满足，包括，这，身，体——”

　　“滚！”

　　......  ......  ......

　　突如其来的变化，使得这九个魔女与原先那个颁发命令的黎恩兽人分道扬镳，众人的内心自然会有所不安。

　　毕竟这个世界上最可怕的不是面临什么生死危机，而是情报不足，情报不足就会导致对一切无从理解，无从入手，无从防范，最后死得毫无抵抗之力，这才是最绝望的。

　　当然，面对这件事，其实这些魔女们的反应各不相同。

　　六人魔女小队，也就是尹安妮所带领的那群魔女，她们可比薇尔莉特三人团结多了，诸多协作之下可谓是天不怕地不怕，反正只要能够完成任务就行。

　　相较之下，薇尔莉特等人就是一盘散沙。

　　康妮这个胆小如鼠的混账，今天在得知队伍分成两队过后，就开始怂得花容失色，如丧考妣，若不是薇尔莉特刻意安抚了好几次，恐怕这个家伙要直接崩溃了。

　　毕竟这些天以来是真的很惊悚，每天晚上都会有人失踪，指不定哪一天就轮到他们头上。

　　至于海伦，这个魔女是有点冷静过头了，对于这一切反倒无所谓，该睡的时候继续睡。

　　不得不说，夜枭种族的魔女只有这么一点很神奇，他们即使是在睡着的时候，身体还能够随着本能继续活动。

　　“哎，前路渺茫啊，只能希望能够尽快完成任务，然后回归公国。”

　　悄然叹了一口气，但是有一点却让薇尔莉特少有地感到庆幸，那就是那天晚上救了他们的冒险者，依旧跟随着他们一起走下去，并且现在双方的距离还挺近的，处于随时可以搭得上话的那种。

　　自从那个晚上过后，这个女人在他们的心目中就是神秘莫测的强大冒险者，很有可能比那一堆公国的军人还要强。

　　这不？

　　娴熟地知道如何度过魔物区域的夜晚，关键时刻救人一气呵成，言谈举止大家闺秀......总而言之，有这么一个可靠的冒险者跟着，接下来无论发生什么事况都会安心很多。

　　“她总给我一种莫名熟悉的感觉，好想跟她搭一搭话呀！”

　　还真别说，绝大部分的地球男性，越是老实巴交的就越是怂逼，连对一个妹子开口攀谈都感到窘迫，倒是基友调情能够一套接过一套。

　　哪怕是穿越成为女性，这种心理隔阂感依旧在影响着他们的行为。

　　不，是更严重了，现在他们连男人都不敢随便搭讪。



第3卷 恐怖兽国 : 第13章 荒漠绿洲

　　李岚跟着这个小队伍继续前进了五天左右，期间所经历的一切又反常地回归平静，队伍中再也没有出现任何失踪情况。

　　虽然内心是猜到这一切可能是一个局，但是在黑发羽辉的怂恿之下，李岚还是硬着头皮跟着继续前行。

　　实话说，身处于一望无际的灰褐色荒漠之中，望前望后地平线都只剩下无尽的沙子，那种视觉冲击带来绝望感还是让人感同身受的。怪不得只有那些“淘金者”敢于深入这一片绝地，其他的大部分冒险者都是选择绕道而行。

　　“横穿整个鲁恩大荒漠，起码需要三个月的时间，目前只是走了十二天，仍是处于边缘地带，看来预计三月份启程的事，还得做更多的准备才行。”

　　李岚是这样想的，很可惜他此刻还没有预料到，接下来可能会半点准备时间都没有。

　　“嗯？绿洲？”

　　踩着这广无边际的灰褐色沙地，视野当中蓦然出现的一抹绿意，自然是引起了所有人的注意力。

　　“我们快到了，诸位，还请小心一些， 前面不是很安全。”

　　走在最前方的人类魔法师赛琳·贝鲁曼提醒道。

　　“那是海市蜃楼？”

　　李岚想起了穿越前地球沙漠或者海上特有的一种奇观，或者说是一种大自然的幻觉，这个世界同样也有，只不过这个世界类似的“海市蜃楼”可不仅仅是幻觉那么简单，有部分甚至是致命的。

　　“不，那是真实存在的，是这个沙漠中唯一的希望，”赛琳·贝鲁曼仿佛被勾起了遥远的记忆，语气也缓了下来，“不知道你们听过一个传说没？”

　　“哦？”

　　“这个区域在一万年前并非沙漠，而是一片广阔的海洋，‘月亮海’，它是东部大陆中唯一的内海，内海中有着无数的岛屿，而诸多神祇就选择在这些岛屿上建立了各自的国度，并且共同以一位伟大的神明为尊，那位伟大的神明名为‘月光古神塞勒涅’，一位视万物平等的慈爱之神。”

　　大量的历史早就随着兰诺古国以及月光古神的陨落化作时光的尘埃，找不到任何的相关的资料来歌颂那曾经的辉煌，只有其他国度的史诗中有寥寥的只言片语提到曾经有这么一个女神以及国家的存在。

　　赛琳也只是简单地述说了一下这里在上古时代是何等的辉煌，最后才提到此地会变作恐怖沙漠的最主要原因。

　　“上古时代，众神因为内讧陷入了惨烈的厮杀当中，月光古神以个人魄力镇住了这片区域，却终究抵不过对手的强大。那群邪恶之神为了能够对抗诸多善良的神明，不惜以神明的肉体为材料，创造出了七十二柱至强的伪魔神，这些伪魔神几乎达到了真正意义上的不死不灭，仅仅以半个神格就能够对抗现世的真神，祂们一旦出现就以恐怖的实力碾杀了三分之一的现世真神.......”

　　“那个时候，正面击破月光古神的这名伪魔神，正是序列第四十二位，维帕，一名对海洋有着绝对掌控力的恐怖柱神，她的出现直接抢夺了整个月亮海的控制权，倾尽了整个月亮海形成的强大水元素之力，以身受重伤为代价击杀月光古神......“

　　谁都不知道那一场旷世之战是多么可怕，只知道那一天过后，整个兰诺古国彻底覆灭，月光古神以及大量居住在月亮海的神祇全部陨落，所有神殿深埋在这黄沙之下，而导致众神死亡的罪魁祸首之一，柱神维帕也被永远地封印在了地下。

　　“这个传说，确实有多次听说过。”

　　李岚点了点头，这些信息其实在其他国度的史书中也有提及，不是什么秘密，所以他一时之间也不明白这个人类魔法师提到这个是想要暗示什么。

　　赛琳·贝鲁曼也只是稍稍阐述了一阵子，视线一直都停留在那愈来愈近的绿洲之上。

　　在说完这相关的传说之后，她又问道，“尹安妮小姐，你作为魔女中的队长，你的上司尤利塞斯大人应该是交代给你们一个重要任务吧？”

　　尹安妮，魔女六人小队中的小队长，种族兔科亚兽人，职业牧师，是一个生性腼腆的少女，虽说平时是因为害羞而显得非常平静，但关键时刻却有着非凡的决断力。眼下的她虽然没有什么战斗力，却是这个小队中唯一的核心人物。

　　“抱......抱歉，这......这是......”

　　有些语无伦次，她显得有些慌张。

　　“对于你们而言，确实是机密，但对于我而言却不是，为何我会知道？这是你们的上司尤利塞斯大人亲自告诉我的，他需要我寻找序列第四十二位柱神维帕的封印地，然后将你们这些魔女遣送过去，利用你们这些魔女的手亲自杀掉这个柱神。”

　　隐藏了如此之久的真正目的，竟是在这个时候出自这个向导之口，身后的这九个魔女无疑都变了脸色。

　　毫无疑问的，他们之前所接到的任务，确实就是这个！

　　与赛琳·贝鲁曼的话相比，尤利塞斯的话只是多出了部分细节，那就是，如果他们这些魔女能够击杀掉这个柱神的话，那他们就能够获得天大的好处，获得大量的魔导书等级，将实力提升到一定的境界。

　　可以说，这是一个千载难逢的好机会，但也存在着极大的危险，因为他们并不知道，这个被封印的柱神到底强大到什么样的程度。

　　正所谓“瘦死的骆驼比马大”，哪怕这个柱神被封印了上万年之久，也绝对不能够小觑。

　　“放心，我也不是故意想要泄露你们的秘密，只是待会这位罗门·海德拉小姐想要护送你们进去，总不能够让她蒙在鼓里吧？”

　　所有人都没有看到赛琳·贝鲁曼是怎样的表情，她只是一马当先地走在最前方，脚步也稍稍加快了少许。

　　李岚在前阵子已经在黑发羽辉那里得知了，这一次的委托怕是不简单，可他怎么也想不到，这居然是要去干那个传说中的柱神，这什么鬼？

　　“赛琳小姐是在和我开玩笑吧？我所接到的委托，只是调查那所谓的死亡蠕虫，顺便护送这群魔女而已。”

　　哪怕是事先知晓，李岚这个时候还是恰如其分地表现出了些许愠怒。

　　“委托中，关于那深渊级别的死亡蠕虫，确实就在柱神维帕的封印地中，并且，请放心，您负责的只是调查而已，不需要正面出手，所有敌人都交给这几位魔女大人即可，她们可是很强的，不然尤利塞斯大人也不会特意想要送她们过来了。”

　　面对这狡辩似的言辞，李岚有点无语，但还是表示默认了。

　　扯皮子谁不会？只是有没有扯皮的价值，现在这种情况似乎也没有什么讨论的余地。

　　“.......”

　　不对劲，不对劲！

　　李岚可是曾经直面过深渊魔物哈提的，早就知道深渊魔物和普通魔物不是一个档次，这九个魔女实际上比起他弱不知道多少，直接送去深渊魔物面前岂不是白给？就是面对柱神维帕也肯定是白给啊！

　　“瑞斯联合公国，特意送这些魔女过来，难不成和我曾经在帝国的时候差不多？”

　　曾经将那么多的魔女送进落日神殿，为的就是利用魔女的命干涉神殿遗址中的封印，难道说这一次的也是差不多的？

　　......  ......  ......

　　“到了！”

　　大量的褐沙到了这里戛然而止，到处都是风平浪静，入眼所及已经被绿意盎然的古代植被取而代之。

　　地面的绝大部分植物类似于蕨类植物，杂乱无章地分布在四周，淹没了所有的去路。除此之外，每隔差不十米还有一株苍天之上的古树，那古树高耸入云，将天空遮蔽得严严实实，扭曲的树身还延伸出大量的气须，垂在地面之上，一如帷幕。

　　这就是绿洲，远看的时候仿佛是沙漠中的唯一希望，可真正到达的时候，这种诡异氛围却让人体验不到任何的生机。

　　那绿洲深处的黑暗，仿佛时时刻刻都可能吃人一般，给人一种莫名的恐惧。

　　驻足于外围，所有人都停下了脚步，不知该走往何方。

　　不止是薇尔莉特，就是其他的魔女也全都变了脸色，这就是他们要去的目的地？这究竟要怎么走啊？

　　“诸位，我们只能够送你们到这里了，剩下的就要交给你们了。当然，你们只有一周的时间，一周之后你们还没有出现，那就默认你们已经遭遇不测，我们会独自回归鲁恩部落，所以还请万分小心，务必活着回来。”

　　赛琳·贝鲁曼示意随行的猪头兽人走到了一旁，为李岚以及这九个魔女让开了道路。

　　“这个家伙是不是在阴我？”李岚有这样一种强烈的直觉，可他现在总不能当场策反这些魔女，拒绝这个任务吧？

　　不管怎么说，李岚是有意想要接近这帮魔女，但之前没有太多的机会，现在若是看着这些魔女去送死的话......

　　“我可爱的仆人，你是在迟疑什么？走啊！”

　　眼见李岚还在原地踌躇，黑发羽辉终于忍不住施加了一个隔音领域，教唆了一声。

　　“你就不感到害怕吗？这是一个局！坑人的！”

　　“怕什么？有我在呢！你不感觉这就是神秘大冒险吗？”

　　“冒险也总得有命去玩吧？”李岚一阵无语。

　　“那你也总得想想，为何其他小说中的主人公个个都能在绝地赚得盆满钵满，就是因为他们敢赌！具有冒险精神！而瞧瞧你，那么怂干嘛呢？放心，你要是死了，我随时都可以活着带羽辉离开，不会忘了给你风光大葬的。”

　　“瞧瞧你这是人话？”

　　“我本来就不是人呀，呜哩——”

　　“......”卖萌尤为可耻！特别是现在这种严肃的情况下，李岚短时间内都不知道该怎么去说这个熊孩子一样的黑发羽辉。

　　另一边，或许也是看到李岚想要带两个小家伙进去，赛琳·贝鲁曼又开口说道，“罗门小姐，如果需要的话，您那两个女儿，我可以帮忙照顾。”

　　“不用了，我对你不放心。”

　　虽然这种话有点不留情面，但是这种情况下也无可厚非。

　　“呵呵。”

　　无论哪个世界，呵呵两字所要表达的内容实际上也差不了太多。

　　当下，犹豫了相当之久的九个魔女，也终于做出了决定，或者说，他们别无选择。

　　打一开始，他们就被授予了这个任务，公国的优待以及给予他们的救世责任，使得他们压根无法逃避，接下来也只能够走一步是一步了。

　　“薇尔莉特，你们不介意接受我们队长的共同指挥吧？”

　　这时，尹安妮队伍中的有一个魔女开口了，这个魔女名为索菲亚·劳拉，种族巨人族，魔导书职业重剑战士。

　　特殊的种族，使得索菲亚的身高是所有魔女当中最高的，足足有着两米，如果搭配魔导书里的特别职业技能的话，她还能够在短时间内继续倍化，获得力量、速度、防御力的提升。

　　“这......”薇尔莉特给身边的康妮以及海伦打了个眼色，询问他们的意见。

　　康妮这家伙从来都是怂逼，立即急匆匆地说道，“人多力量大。”

　　海伦·金斯利也是感觉这片区域的氛围很奇怪，加上情报严重不足，所以也放下了自身的高傲，“可以，只不过我们力量有限，可能只能充当后援。”

　　他们这个小队中最强的魔女，萨瓦西·芬早就死了，现在能够依靠的可以说是一个都没有，薇尔莉特那家伙更是魔女当中弱鸡一样的存在，不可靠。康妮心理素质有问题，怕是要跪，想来想去就海伦他自己算得上战力，可他又不想暴露出他很强的秘密。

　　能者多劳，能力越大责任越大，这句话谁都懂，海伦更是下意识地认为，力量展露越多，关键时刻就越有可能遭到道德绑架，他讨厌这种情况。

　　“那就没问题了，我们接受指挥，将我们当成你们中的一员就行了。”薇尔莉特松了口气。

　　犹豫了一阵子，这群魔女终究还是没有向旁边的那个暗精灵女人开口，毕竟一开始赛琳就说了，这个是他们这些魔女自己的任务，至于这个跟随过来的冒险者，充其量就是进去打探情报的，况且身边还带了两个拖油瓶。

　　“走吧！”

　　九个魔女，很快就迈开了步伐。

　　......  ......  ......

　　在这片庞大绿洲的外围，很快就只剩下人类魔法师赛琳·贝鲁曼以及十个猪头兽人。

　　“现在已经是下午两点了吗？”

　　喃喃自语了一声，赛琳·贝鲁曼往前走了几步，但是很快地，当她的身躯想要跨进这丛林间的过道时，整个人却被一股莫名的力量阻隔在了原地，那神秘力量如同一层看不见的无形屏障那般，使得她不得不退了出来。

　　“果然，除了那些魔女，就算是我动用这根神之左手，也无法突破这上古遗留下来的封印结界。”

　　这个区域，可是连上古域外邪神遗留的手臂也无法干涉的古怪地界，这么说来，这个罗门·海德拉究竟是什么身份已经跃然纸上了。

　　从这个罗门·海德拉带着那个古老造物主到达鲁恩部落的时候，只要是月光古神的后裔都无一例外地察觉到了这个人的奇特之处，原本还打算再拖一段时间才实施古神复活计划，却不料这个变数会导致神使少有地开口决断，要求立即实施。

　　结果就是，将柱神封印地提前透露给公国高层，进而引起一系列预料中的事件。

　　唯一没有料到的就是，那个尤利塞斯居然在怀疑罗门·海德拉是魔女的情况下，竟是派出了另一个魔女前往试探，这一次试探不仅仅是引出了罗门·海德拉身边一个疑似古老造物主的存在，更是导致魔女萨瓦西的离奇死亡，加速了计划的进程。

　　“在这之前，就一直怀疑这个罗门·海德拉会是魔女，没想到......”

　　比起尤利塞斯那个智杖兽人，这个人类魔法师赛琳·贝鲁曼的试探显然更胜一筹。

　　“也罢，接下来无论这些魔女们在封印地中发生什么，都已经不会妨碍到我们的计划了。”

　　“我只需静待七日，如果她们能够活着出来......”

　　那就必须把她们全部都杀了，以绝后患！



第3卷 恐怖兽国 : 第14章 意料之外的强者到来

　　鲁恩大荒漠中，一高一矮的身影正在缓慢前行。

　　高的那个是女性，有着近乎完美的魔鬼身材，前凸后翘，穿着一身与这环境格格不入的灰蓝色古典长裙。仔细一看可以发现，这个飘然欲仙的美妙女人并非行走在这广阔无垠的沙地之上，而是漂浮在距离地面二十厘米左右的位置。

　　可以说，她是借用自己那强横的魔力，强行飞行在空中。

　　此外，通过她那双有着金色圆环状瞳孔的奇特眼睛以及梦幻般的漆黑发丝，就已经可以断定这个家伙的真实身份了。

　　柱神列拉金，一个远古存活至今的可怕强者，半年多前败走神权国边境的倒霉鬼。

　　另一个相较之下矮了很多的黑发男人，平凡的面容属于丢到人群里毫不起眼的那种，倒是那异邦人特有的黑色眼眸有那么几分惊艳。

　　眼下，这个黑发男人穿着一身便于在沙漠中行走的斗篷式衣物，遮掩住了那爆炸性的肌肉身材，随着前行的步伐，脸色那一抹自信的笑容一直都没有消失过。

　　或许也是由于路途上的无聊与寂寞，闲来无事之际，他都会主动地找这个女人搭话。

　　“列拉金，我是真的认为我们两人挺般配的，倒不如......”

　　类似的话语，列拉金不知道听过多少次了，说出来也不怕人笑话，从一万年前她诞生的时候，就不止一次受到部分雄性强者的追求，但是像这个家伙一样追求得如此无耻、如此死皮赖脸的，她还是第一次见到。

　　安·格纳斯，这就是这个男人的名字，据闻前身是一个魔女，因为接受混沌造物主的恩赐而成为神使，重新构造出属于自己的真正身体。

　　这个家伙浑身上下都充斥着强烈的欲望，早在认识的这半年多之内，卡赞联合公国的边境乌兹玛城就到处盛传着这个家伙沾花惹草的传闻，什么金枪不倒与一夜百次郎正是形容这个家伙的最好头衔。

　　这是一回事，另外还有传闻这个家伙已经组建了属于自己的后宫群，数量不明，只知道涵盖了不知道多少个种族。

　　以列拉金的秉性，作为一个创造出来的伪魔神，本身就对所谓的男女之爱没有任何的兴趣，更是高傲无比，又怎么可能会轻易地加入这个家伙的后宫群？说难听一点，她就是给一条狗曰了，也不会屈身与这个恶心的家伙，就算跪舔她一亿次也别想让她动心。

　　这已经是从心理上的抗拒上升到生理上的抗拒。

　　如若不是这个家伙的身份特殊，加上有不少同伙的解封可能需要这个家伙的帮忙，列拉金也不会任由这个男人继续跟着她，当她的从者。

　　当然，还有一点相当重要，那就是列拉金本能地防范着安·格纳斯，正是因为列拉金本身就是一个坏到骨子里的狠角色，对于同样的狠角色她肯定不会看不出来。

　　安·格纳斯这个家伙，从骨子里透露出一股为了达到目的而不择手段的贪婪与疯狂，列拉金丝毫都不会怀疑，如果她不慎出了什么事，这个男人几乎有百分之百的可能性直接趁火打劫。

　　这也是在这相处的很长一段时间内，她不断地防范着这个男人的原因。

　　另一边，对于安·格纳斯而言，他的脸皮是越来越厚了。

　　不管怎么说，穿越到这个世界都快两年了，从一开始的痛苦，到后来的顺风顺水，如今更是强到变态，实力将近半神，安·格纳斯毫无疑问已经走上了人生的巅峰，获得了远超地球时光的快乐。

　　不死之身，不老不死，魔女力量！

　　只要拥有这些， 继续变强，别说是后宫成群，未来成就真神统治世界也不是没有机会。

　　这就是安·格纳斯的野心，他会用自己的觉悟与行动来贯彻自己的思想，绝对不会让自己留下任何的遗憾。作为一个穿越者，绝不应该主动适应于这个世界，而是改变这个世界，让这个世界成为他最嗨的舞台！

　　“哼，这个女人还真是难搞！”

　　面对无比冷淡的柱神列拉金，安·格纳斯表面上是笑脸盈盈，实际上内心已经不知道妈卖批多少次了。

　　曾经在地球时代的时候，出身精英阶层的他不知道受到多少女人的追求，而面对那些比他更为优秀的女人，他相当擅长用技巧“泡”到手。

　　很遗憾，在这个世界，他前世的手段应对普通人可以，但是想要用来俘虏这个年纪可以当他多少辈奶奶的老古董还是嫩了点，甚至可以说是毫无希望。

　　对于这种无法用“铁杆磨成针”来解释的追求，安·格纳斯从一开始就知道是没戏的，现在经常用这方面的话题来试探，也只不过是打发一下无聊而已。

　　再怎么说，世上没有挖不了的墙角，说不定哪一天真的成了呢？

　　追求不到，得不到这个家伙的心，但也未必没有机会得到这个家伙的身体，安·格纳斯一直跟在柱神列拉金的身边，为的就是等待这个机会。

　　也正是因为双方各怀鬼胎，所以这阵子以来双方的交流似乎也不是那么愉快。

　　调情了一阵子之后，眼见列拉金丝毫不为所动，安·格纳斯又沉默了一阵子，这一次他转移了话题，“之前按列拉金小姐说的，我们进入这个鸟不拉屎的沙漠为的就是寻找一个神殿，解放你曾经的友人，可都赶路好些天了还没找到，该不会......”

　　“她就被封印在这个荒漠当中，具体的位置，应该是月光古神的主神殿。”

　　列拉金修养了大半年，让自己的实力回归巅峰，为的就是在神殿封印最弱的时候迎接自己曾经的同伙，只要救出序列第四十二位柱神维帕，凭借这个家伙对水元素的绝对掌控，就能够解放出另一个被封印在“不灭黑色死海”的最强柱神，进而强行解封这个世界仍旧存活的其余十一个柱神。

　　可以说，柱神维帕对于列拉金而言极其重要，是现阶段无论如何都必须救出来的，否则就会影响后续的一系列计划，让其他柱神的解封延后十年以上。

　　“不过，你看，这里到处都是......咦？”

　　安·格纳斯的话语戛然而止，因为那视野的尽头出现了一片绿洲，在这个一望无际的荒漠当中极为显眼。

　　“到了！”

　　列拉金难掩内心的激动，跟个鬼一样快速飘了过去，但是，很快地，那边一个蓦然出现在感知当中的恐怖气息，让列拉金稍微变了脸色。

　　这股气息当中，有着古老造物主的味道。

　　......  ......  ......

　　赛琳·贝鲁曼，刚刚送那群魔女进入绿洲当中，时间不过是过去了半个小时之久，远处便传来了两股恐怖的陌生气息。

　　一开始她还以为会不会是瑞斯联合公国的高层发现了些什么，提前派遣强者过来阻挠，一直到捕捉到那两个人的身影时，她这才猛然想起这其中一股气息的真正身份。

　　先且不说那个实力恐怖的男人究竟是谁，这个女人可是大名鼎鼎啊，她是上古时代显赫一时，然后被众神废掉并不得不流浪在各大陆的倒霉柱神，乱尘之狩人，列拉金。

　　赛琳也是在去年接到相关的传闻，那就是柱神列拉金已经开始恢复了一定的实力，甚至还在神权国边境大闹一场，打爆了第六使徒卡拉米提，风光无二，不可一世，却不料才过去多久，这个家伙又带人来到了鲁恩大荒漠，其目的不是很明显了？

　　“如果没有猜错的话，她的目的恐怕是想解放她上古时代的盟友，柱神维帕。”

　　赛琳为什么送这群魔女进入封印地之中？目的很简单，要么借助这群魔女的手，将柱神维帕彻底抹杀，毕竟这个家伙在上古时代就是她所信仰的主的仇敌；要么就让那群魔女葬送在封印地之中，魔女死亡的血肉，将会让这个变得微弱的封印结界得到巩固。

　　就凭着这股传承了上万年的仇恨，赛琳在那一刻内心已经有了定夺，她知道自己无论如何都必须阻拦这两个家伙了。

　　“原本以为针对柱神维帕的事保密得足够好了，如今看来，很有可能是被什么大能提前察觉到意图吗？”

　　有种强烈的预感，这一次想要复活伟大的主恐怕不是那么容易。

　　抬起了那只粗壮的左手，赛琳开始示意周围的猪头兽人往右侧逃亡，随即开始解开了左手上的封印。

　　此时，柱神列拉金以及安·格纳斯已然来到了前方五十米处，双方都因为这互相对峙产生的气场而站在了原地。

　　“呵，我还以为是谁，原来是阿布霍斯的孤儿啊，上次见面应该是一万年之前了吧？咦，不对，你不是阿布霍斯的孤儿，你会是谁呢？”

　　柱神列拉金翘起了狞笑，她口中的阿布霍斯的孤儿，是古老造物主阿布霍斯亲自创造出来的一个女神，不洁女神。由于古老造物主对于自己创造物的欣赏与关爱，便亲自以分身降临，赠予了这个女神一根造物主的手臂。

　　所有经历过众神时代的古老者都知道，那个年代赫赫有名的月亮海中，坐镇着无数的女神，其中最强的两个，一个是月光古神，而另一个便是不洁女神，拥有着“阿布霍斯的孤儿”、“阿布霍斯的疯狗”或者“月光古神的舔狗”三个称号。

　　并且，这个拥有古老造物主力量的女神，是上古历史当中唯一一个有可能活下来的神祇。

　　所以柱神列拉金才会误会，以为自己面对的这个强者会是一万年前的硬骨头，这一靠近了才猛然察觉，这差距大着去了，一个弱鸡罢了。

　　面对这个蔑视的嘲讽称呼，仍旧站在原地的赛琳·贝鲁曼内心虽是恼怒，却是很好地克制住了自己的情绪。

　　即将完全解放造物主力量的她，只是发出了低沉的警告声，“这里是我主的圣地，请你们立即离开，否则别怪我不客气了！”

　　“哟！挺凶的嘛！我很喜欢你这样的女人！”

　　与列拉金不同，安·格纳斯压根没有去想这个出现在沙漠中的陌生女人是什么身份与来历，在他的字典当中，女人向来只有两种，一种是可以纳入后宫取悦他的，另外一种就是可以随便干掉的丑陋垃圾。

　　还真别说，赛琳·贝鲁曼虽然是半边脸掩饰在兜帽底下，但是下半脸还是能够看出这是一个美人胚子。

　　并且，这胸口，啧啧，横看成岭侧成峰，浑圆丰盈，两手不可掌握，是安·格纳斯很渴望的存在。

　　这不，现在安·格纳斯那一双眼睛就不断地在那胸口上瞄着，从上到下，像是要把这个女人吃了一样，脸上的笑意也越来越浓。

　　“不错！不错！这身材，强而有力！强而有力啊！”

　　用安·格纳斯穿越前的话语来形容他，那就是他现在是一个面目可憎的“登徒浪子”，没有风度翩翩的容貌却得了风流倜傥的病，着实倒胃口。

　　也许是人变强了就会自信，就会主动作死，他的行为无疑是惹恼了这个浑身杀意的女人，一时间双方的敌意已经一触即发。

　　“安·格纳斯，她交给我，你立即进入里面，注意，找到柱神维帕的封印区域之后，只要拔出贯穿她的那把月光大剑即可。”

　　列拉金很是烦躁地示意了一声，背后那梦幻般的漆黑长发也开始幻化出弓弩与箭矢。

　　“这里有着可怕的远古封印，我不能够贸然展开领域，以免受到此地封印的反噬，我能做的要么正面牵制她，要么将她引出一定的范围，再将其拉进领域当中彻底杀死。”

　　见面的时刻，这个强横无比的柱神内心已然有了定论。

　　另一边，赛琳·贝鲁曼最开始是想干掉这个敢对她起了色心的男人，但是柱神列拉金给予她的压力实在是大到不行，使得她改变了主意。

　　“一对二，这个男人肯定也不弱，我或许会占据下风，我当下的依仗只有主的圣域，看能否庇护到我，只要不被引出一定的地界，就不会有太大的问题。”

　　暴涨的魔力，形成了可怕的风暴，笼罩住这一大片的区域。

　　就在柱神列拉金与赛琳·贝鲁曼即将交手的同一时刻，狞笑着的安·格纳斯随手一抓，一本有着红色兽眼刻印的本命魔导书随手展开，一股恐怖的疯狂气息开始肆意蔓延，使得这个相貌平凡的男人突然化身恐惧的恶魔。

　　“这个家伙到底是......”

　　赛琳的大脑在颤抖，这个世界上会有男人拥有本命魔导书的吗？这怎么可能？这个家伙到底是魔女？还是该称之为魔男？

　　无法理解，就在稍稍失神的那一刻，安·格纳斯骤然以恐怖的速度，错身而过，冲进了那漆黑的密林当中。

　　.......  ......  ......

　　李岚这个时候还不知道外面究竟发生了什么，他依旧带着两个小萝莉跟在这九个魔女的背后。

　　在这之前他是有多次找过这群魔女搭话，但是话题基本都是关于一些魔物区域求生的知识，没有任何与魔女或者公国内部有关的问题。

　　因为身边跟着的那些猪头兽人似乎没有表面上那么单纯，而且那个充当向导的人类魔法师赛琳·贝鲁曼更不是什么省油的灯，如果李岚问得太过深入的话，难免会被捕捉到什么蛛丝马迹，到时候就有点难办了。

　　所以，李岚只能考虑在私底下秘密接触这群魔女，才能问得更深一些。

　　毫无疑问，现在就是一个极佳的机会，只不过李岚还在纠结这要怎么处理。

　　这其中的原因不仅仅是因为他没有太多与女孩子搭讪的经历，不知道要从什么地方开口，总不能说，“今天天气不错，你吃饭了吗？姐妹们，听我的.....”

　　啊，什么乱七八糟的搭讪，要怎么做，才是有风度，有气质，有素养？

　　另外一方面，李岚是想策反这些魔女，可这策反可不是一朝一夕的事，如若暴露了他自己身为魔女的事实，到时又将怎么解释？

　　所有穿越到这个世界的穿越者，都只会相信自己的第一印象，不会亲信第二个人，所以李岚有足够的理由相信，如果他直白地对这些魔女说，这个世界很黑，公国怎样怎样，大家要站起来反抗，那么下一秒这群魔女看着他就肯定跟看一个傻子一样。

　　无论如何都必须循序渐进才行，凡事都得讲理由，将证据，目前困扰着李岚的，正是所谓的事实与证据。

　　“算了，现在还无法确定这里的安全，先看下周围怎样，再找机会和这帮魔女谈谈。”

　　将内心复杂的思绪排出脑海，李岚这才环视起周围景象。

　　目前他们正处在一片密林之中，地面上铺满了大量的蕨类植物，这些蕨类植物全部是墨绿色泽，看起来有点干枯，它们的根须密密麻麻地铺展在了地面之上，只有偶尔露出的间隙可以看出底下是黑灰色的地砖。

　　而每隔十米，都有一株高到可怕的巨树，那巨树有点像是地球的槐树，只是很笔直，黑褐色树身的狰狞模样很相似，犹如大量的巨大根须扭成了麻花。掩天蔽日的树冠不仅簇拥，挡住了百分之九十九以上的光线，更是使得底下的氛围变得尤为沉重。

　　“我可爱的仆人哟，这个区域不简单。”

　　黑发羽辉那熊孩子特有的坏笑使得李岚瞪起了死鱼眼，生无可恋的那种。

　　“哦？说来听听。”

　　“你该不会以为这些真的是单纯的植物吧？不是的，这个是魔法形成的，而且是神级的植物魔法，超大范围的那种。”

　　“类似于树界降临？”

　　“不，不一样，准确地说，是结界。这些树，还有地面上的这些植物，全都是魔力所化，它们会吸取进入这片地界所有智慧生物的魔力，就算是半神级别的存在进来，也吃不了兜着走。嗯，虽说这个世界仅存的绝大部分半神根本进不到这里就是了。”

　　双重，不，可能是三重，甚至是更多重的结界。

　　这个古老的意志从进入这片区域起，就已经察觉到了两道保险，一道就是外围那无形的屏障。

　　“这么说的话，这里几乎只有魔女能够进来了。”李岚老觉得和魔女挂上钩的，就没什么好事。

　　“应该是这样。”

　　“不对啊，你说这些植物会吸取魔力，那羽辉不还好好的？你也好好的？”

　　询问了一下金发羽辉，这个不善言谈的小家伙取出纸笔，写道，“造物主大人，我没事，只是接触到这些植物感觉有点恶心。”

　　“蠢货，她都是你的创造物了，魔力构成本来就与这个世界的本源不同，本源不同自然是吸收不了咯。我的话，魔力的构成本源也同样不同，不，准确地说，我是无敌的存在！寂寞地屹立于这个世界的最顶端！我的魔力，除了我自己，没人吸得了我，懂不？”

　　“是是是！”

　　无敌的古老存在，现在竟沦为李岚的阶下囚，这一切的背后，是人性的扭曲还是道德的沦丧？

　　悄声谈论了一会，恢复沉默并继续前进的李岚以及九个魔女，又一次走了半个小时，眼前的一切霎时间豁然开朗。



第3卷 恐怖兽国 : 第15章 二度会面的仇敌

　　跨出密林的那一刻，所看到的是一片极为晦暗的地界。

　　穹顶是幻觉般的黑色虚无，而地面则是极为广阔大型广场，广场的中央可以看到一座残破的古老建筑。

　　先且不论那座应该是神殿主体的沧桑建筑是何等的恢弘，真正刺激着李岚以及九个魔女眼球的，无疑是这遍地的骇然景象。

　　枯骨，从踏入这个地界一直蔓延到数千米之外的巨大神殿，地上簇拥着不可计数的腐朽枯骨，有部分地界更是堆积如山。

　　并且从这些或破碎或已经腐蚀掉大半的灰白色骨骼来看，死者似乎都是在死后被随意抛弃在了这里，一层堆过一层，使得这里与其说是神殿圣域，还不如说是一个骇人的抛尸之地。

　　李岚是认不出这些枯骨原先应该属于什么样的智慧生物，他只是忍不住倒吸了一口凉气。

　　“我的龟龟，这到底得死多少人才能造就这么恐怖的量啊！”

　　他真的是惊呆了，难以抑制内心的恐惧，他这辈子长这么大了，还是第一次看到这么多的骨头，怕是数以亿计。

　　“罗门前辈，我......我们要怎么走？”

　　前方的魔女薇尔莉特，显然也是被眼前的景象吓懵了，沉默了好长一段时间才回头问道。

　　很明显的，他们这帮魔女都是愣头青，也是第一次看到这么恐怖的状况，难免会驻足不前，下意识地想要咨询后方这个资深的冒险者。

　　“先别急着过去，等一会，确认一下安危再行决断！”

　　李岚其实很想回复一声，“我不知道，其实我想逃走”，然后赶紧取出自己的本命魔导书，现在也许只有魔导书的勘察界面能够确认周围的安危情况。

　　不管怎样，他现在确实有了立即对自己的魔女身份进行摊牌的意思。

　　“仆人，你在怕什么？”

　　反倒是黑发羽辉，在两人之间的隔音领域中不屑地啧了一声，“所有上古神祇都会拥有属于自己的个人领域，平日里就有数以万计的信徒生活在神祇的领域当中，与神祇共存亡。那么问题来了，当神祇死亡的时候，这群信徒会怎样呢？”

　　“跟着一同死亡？”

　　“当然，而且是越强的神祇，信徒就越多，死亡时的数量又是何等的夸张？眼下的这个只是小问题罢了，一万年前比这个恐怖不知道多少倍的都有。”

　　习以为常那般，对于真神莎布·尼古拉丝而言，人类死再多，血流成河，在祂眼中就和捅了一个蚂蚁窝没什么两样。

　　真神看待事情的角度，从一开始就和凡人不一样，李岚也是稍稍能够理解，所以当下只是无奈地摇了摇头，“我是怕这些骸骨等下诈尸了，那我们岂不是吃不了兜着走？”

　　“这倒不用担心，一万年的时光，哪还有什么灵魂碎片残留下来，早就玩完了.......”黑发羽辉还想多说点什么，结果背后突然传来的一股气息，让她本能地戒备了起来，“仆人，可能会有点麻烦了！”

　　“嗯？”

　　眼见黑发羽辉骤然间变了脸色，迅速回身盯着来路的方向，李岚也忍不住顺着那视线看去，结果......

　　安·格纳斯正快步行走在这个沉寂的丛林之间，一边警惕地盯着魔导书之上的情报，一边小心翼翼地探路。

　　“这个地方有古怪！”

　　在这里，所有与这个世界相关的力量都会被完全吸收，而其他不属于这个世界的力量，则会受到绝对的压制，导致无法正常使用。

　　安·格纳斯原本是打算全力全开，用最快的速度突袭这个地界，结果他才冲进这个禁地不久，就有一股无法言喻的抑制力扑面而来，逼得他不得不放缓了身形。

　　可以说，就算是魔女力量的使用在这里也会受到反制，使用越多，反制就越是厉害。

　　“三成的实力，我顶多只能够发挥三成的实力，这可不是什么好兆头。”

　　安·格纳斯本身就是一个城府极深的恶人，无论做什么事都会优先考虑利益问题，先确定事情是否是自己所能够掌控的再做决断。

　　“如果凭列拉金所言，这个区域对魔女不会有太多的限制，也不会对魔女产生任何不利的因素，那么我应该不需要担心太多才对。”

　　况且，自从成为混沌造物主的神使之后，安·格纳斯便拥有了真正意义上的不死之身，只要神格仍在，他就能够无限次复活。

　　也是因为有这样的一个依仗，他才敢于继续保持着一定的速度继续前行，并很快地进入密林的深处。

　　“嗯？”

　　蓦然，视野中的一切豁然开朗。

　　......  ......  .......

　　李岚这辈子都不会想到，他会第二次遇上一个本该早已死去的家伙。

　　“安·格纳斯？！”

　　忍不住发出了咬牙切齿的声音，李岚的脑海中迅速浮现了那个魔女小队长的身影，魔女代号077兰茜，他这辈子都无法忘记被安·格纳斯所杀的这个魔女，无法忘却其死前的遗言。

　　那个魔女在生命的最后时刻，放下了所有对凶手安·格纳斯的仇恨，而是选择了向他们这些善待她们的流浪魔女表达谢意。

　　也正是因为这样一种善意的抉择，才让李岚他们感到更加的怒不可遏，誓要彻底杀死安·格纳斯这个人渣。

　　可如今，明明早该死去的这个人渣，却再一次站在了李岚的面前，这种“祸害遗千年”般的感受，带给他的又岂是简简单单的悲愤？

　　“没想到，真的没想到，居然会是你！哈哈哈！”

　　故人再见，虽从一年多之前就已经从活着逃离日不落帝国的佩姬得知了部分魔女极有可能存活的事实，但如今真正见面之后，这份激动的心情仍旧让安·格纳斯酣畅淋漓地大笑了起来。

　　“魔女代号001，卡莲·艾尔芙！真是没想到啊，我们还会再一次见面！”

　　“是呢，我也是没想到，我居然还需要再杀你第二次。”

　　难以抑制的愤怒，使得李岚少有地露出了狰狞的冷笑，差点把控不住自己的情绪。

　　他很清楚，曾经为了杀掉这个走入歧途的邪恶魔女，李岚足足配合了七个战友费尽心思才将其斩杀，如今已经一年多过去了，他早已是孤身一人，这样的他面对再次出现的安·格纳斯极有可能不是对手。

　　李岚还清晰地记得，当初安·格纳斯那变异之后的恐怖模样，那种碾压性的姿态。

　　“第二次？大言不惭！哈哈哈，我也忘不了呢，那个时候的我，在你们的手中到底承受了多大的痛楚？！你们这些邪恶的魔女，为了自己的私心，竟狠心将我大卸八块，让我承受了不该有的痛苦，现在我一想起你们这些大恶人，也是恨的牙痒痒的呢！”

　　像是恶人先告状那般，安·格纳斯的笑容逐渐变得疯狂。

　　深渊神族，魔女吞噬者，安·格纳斯特有的种族以及魔导书职业，注定他这辈子必定会成为魔女的克星，会成为所有魔女最大的敌人。

　　不错，从死而复生的那个时候起，安·格纳斯就将曾经杀害他的那八个魔女视作了毕生最大的仇敌，这是一场刻在灵魂当中的恩怨，只有一方的死亡才能够平息另一方的恨意。

　　当然，只是让这八个魔女死亡是远远不够的，安·格纳斯是个有着个人恶趣味的“善人”。

　　比起快意恩仇，让这些伤害他的魔女死得痛快，他更倾向于折磨他们。

　　这八个家伙不是一直都光伟正吗？不是一直以正义与善良自居？

　　那么，安·格纳斯最想的就是击溃这种虚伪的正义与善良！

　　所以曾经在捕获了魔女佩姬的时候，他才会接受了凯亚拉主事的提议，在其身上下了一个小小的手段，让那个家伙也走上类似的道路。

　　当然，由于魔女佩姬并没有拥有神格，无法稳定自己的躯体，所以魔女佩姬一辈子都会活在失控的痛苦当中，成为一个丧失理智的怪物。

　　魔女佩姬所面临的惨状，自然是李岚与安·格纳斯二度相遇的时候所不知道的，李岚自然也不清楚这个家伙当下内心的想法。

　　“啧啧——”

　　安·格纳斯的视线先是掠过这个精灵族魔女身后的其余九个魔女，最后再次回归这个本体应该是男人的家伙身上，又忍不住舔了一下嘴唇。

　　“我决定了，今天我不会杀了你，但我会让你体验我那一天所受到的痛楚！”

　　像是宣言一般，安·格纳斯发出了极为自信的沙哑声音。

　　确实，他改变主意了，这段时间以来上过的女人何等之多，含括各类种族，倒是这魔女他还没尝尝鲜，特别是这种男性穿越者穿越过来的魔女。

　　安·格纳斯很好奇，当他蹂躏这个卡莲·艾尔芙的时候，这个家伙究竟是会像个男人一样呐喊着“安哥，不要”，还是像个女人一样欲求不满？

　　啊！一想到要将一个有着大男人灵魂的女人压在身下，就感觉嗨到不行啊！

　　等糟蹋完这个家伙，到时再解放其肉体的限制，让他尝尝曾经魔女佩姬所经历过的滋味！

　　安·格纳斯越想越觉得兴奋，脸上的笑容也越来越可怕。

　　而仍旧站在原地的李岚，只感到一股无法抵挡的杀意与压迫力扑面而来，一时间如临大敌。

　　他迅速地取出了独属于自己的本命魔导书，也掏出了天秤十字大剑，不再顾忌在身后这群魔女面前暴露身份。

　　“仆人，你恐怕不是他的对手，这个家伙究竟是谁？你认识他？”

　　黑发羽辉悄声说道，她也是第一次看到这种拥有本命魔导书的男人，一时间充满了好奇。

　　“很久之前的恩怨了，稍后或许还要你的出手才行。”

　　李岚相信黑发羽辉的判断，她的本体就是强到爆炸的真神，敢这么判断肯定就是九八不离十。

　　“诸位，你们立即进入那边的神殿，其他的以后我再解释！”

　　李岚又朝身后的魔女呼喊了一声，他很清楚自己现在就是众人当中最强的存在，哪怕是他也不是安·格纳斯的对手，要是让这群拖油瓶一样的魔女留下来，那肯定会被逐个击破。

　　打不过就得逃，这个才是常识。

　　“不要被这个邪恶魔女骗了！朋友们！”

　　就在李岚做出指示的同时，安·格纳斯立即吆喝了起来，嘴角翘起的弧度也变得尤为奸诈，“我此次前来并没有任何敌意，看到这魔导书没？我也是你们的同类！我绝对不会加害于你们！相反！我知道有什么方法，可以让我们取得穿越前的肉体，只要你们能够站在我这一边！”

　　“另外，我只是想说，这个家伙隐藏自己的身份接近你们，从一开始就有着不可告人的目的，如果我跟你们说，他是想害你们呢？如果不想死的话，就立即来我这里，否则有什么意外，你们后果自负！”

　　果然，就是安·格纳斯这么一番话，使得这九个魔女都驻足在原地，没有听从李岚的话语，就此进入神殿。

　　“别血口喷人了！你这个家伙！”

　　李岚几乎怒不可遏，怒极反笑的他在关键时刻还是把持住了情绪，内心也少有地出现了些许狠辣，“也罢，这群魔女任由他们随便想去哪就去哪，在我与安·格纳斯之间，他们必须站队！站错队，就必定成为我的敌人！”

　　既然是敌人，那就全部杀掉就是！

　　情况特殊，没有那么多的时间可以给他解释，原本想着给这帮魔女殿后，结果他们不领情，那就别怪李岚不客气了。

　　他们不想立即逃走，李岚可是无时不刻都在想着逃亡呢。

　　安·格纳斯的实力绝对是深不可测，一年多前就已经领会过，而一年多后的今天，肯定是更加不容小觑！

　　......  .......  .......

　　这个突然出现、看似不是什么好人的男人，一出场就给在场的所有魔女展露出了那本奇怪的魔导书，并且看似与这个罗门·海德拉相识一场。

　　“仇人吗？而且，双方都是魔女！”

　　不止是薇尔莉特，就是其他的魔女，内心也出现了这样的一种念头。

　　外来的魔女！不属于瑞斯联合公国的魔女！罗门·海德拉这个魔女是带着某种目的前来，她之所以隐藏身份是因为不怀好意！

　　薇尔莉特本能地察觉到，这个男人话语中好似包含某种特别的魔力，能够让其他人下意识地去相信他的话语。

　　“康妮，你们......”

　　眼见康妮以及海伦蠢蠢欲动，薇尔莉特急忙叫住了他们。

　　“薇尔莉特，你个蠢货，你不觉得这个男人更加可信吗？”

　　海伦冷冰冰地呵责了一声，很明显地，在他看来，这个突然出现的男人，容貌正是隔壁天朝所有，是同个世界穿越来的穿越者。

　　海伦以及康妮前辈子都是货真价实的男人，他们也很难接受穿越到这个世界之后的身体，如果真的能够取回原先的性别以及身体的话，他们也绝对不会拒绝。

　　眼下，很明显的，取回原先身体以及性别的方法，就在这个突然出现的男人身上，值得他们为此赌一次。

　　或许也是看出了这帮魔女的动摇，五十米外的安·格纳斯趁热打铁。

　　“现在来我身边，我可以让你们看看这个邪恶魔女的真面目！让你们看看所谓魔女的所有真相！”



第3卷 恐怖兽国 : 第16章 现在是你比较强

　　李岚只是静静地听着安·格纳斯策反他身后的这些魔女，他不想解释，也不需要解释。

　　之前在外边是没机会，现在来到这里却遇上了这种令人无语的状况，只能说人倒霉的时候喝水都会塞牙。

　　他也有自信，就这么一个突然出现并且疑似“魔女”的陌生男人，想必不会轻易取得这帮魔女的信任，所以他在等着，等这帮人的抉择。

　　另一边，安·格纳斯也是露出了玩味的笑意，一时间内不急着动手，像是与李岚正面宣战那般，用挑衅的视线彼此对视着。

　　果然，就在安·格纳斯抛出了橄榄枝之后，九个魔女的内部意见也产生了极大的分歧。

　　薇尔莉特所在的三人魔女小队，分歧似乎大到难以想象。

　　对于薇尔莉特而言，他现在还清晰地记得多天以前那个恐怖的夜晚，关键时刻就是罗门·海德拉这位好心的外来冒险者拉了他一把，并且还教会了他们很多深入魔物区域的知识，他可以感受到这其中的善意。

　　而如今，在得知罗门·海德拉其实是一个魔女，并且还有一个疑似仇敌的男人找上门之后，他有点懵了。

　　“邪恶魔女的真面目？以及魔女的真相？”

　　薇尔莉特还记得穿越过来的第一天，瑞斯联合公国的兽王亲自接待了他们，向他们简述了这个世界面临着怎样的危机，恳请他们拯救这个世界。

　　那些发自肺腑的真诚语言，如今想起来还是让薇尔莉特为之感动，甚至有点热血沸腾。

　　可以说，在潜意识当中，薇尔莉特是百分百信任瑞斯联合公国的，至于其他外来者所提到的什么魔女的真相，他从来都是想都没想过，更没有考虑过背叛瑞斯联合公国。

　　“康妮，还有海伦，我们还是赶紧把任务做完吧，我总觉得......”

　　薇尔莉特总觉得这个男人并不像是什么好人，相比之下反倒是这位罗门·海德拉值得信任。

　　“抱歉，这个男人恰好就是我们那个世界穿越过来的，你认为他会不可信？”

　　海伦现在已经一句话都听不进去了，甚至对这个薇尔莉特感到厌恶，队伍中最弱甚至曾经多次拖后腿的家伙，现在出现了异议？不直接用口水把他喷醒都是客气的了。

　　海伦·金斯利，穿越前十一区某巨大财团的大公子，即将继承家业的成功者，在穿越过来之后竟成为一个女人？这种绝望的情况打一开始就让他感到了反感甚至是怨恨，怎么可能会对瑞斯联合公国感到感恩戴德？

　　拯救世界？就凭这个老掉牙的可笑理由就可以破坏他曾经的安稳幸福生活？就可以肆意妄为地将他丢弃在这个危机四伏、鸟不拉屎的烂世界？

　　他宁愿在原先的世界享受荣华富贵，也不愿意现在当个低贱的打手，在这个世界受苦受难。

　　而现在，安·格纳斯的出现，无疑是让他看到了一种希望，如果能够在安·格纳斯这里知道魔女的身体秘密，恢复上辈子的身份以及身体，甚至找到回归地球的方法，那将会是何等愉悦的一件事？

　　无需犹豫，海伦不想继续跟这两个队友废话，直接迈开了步伐，就像回到了曾经在地球迎接各种商业活动一样，本能地伸出右手，“海伦·金斯利。”

　　一个照眼，就已经看出了双方极有可能是同类人，安·格纳斯的笑意更浓烈了，“欢迎你，我的朋友！”

　　“抱歉，薇尔莉特，这不是信不信任的问题，我也有自己的苦衷。”

　　向来生性懦弱的康妮，第一次变得如此强硬，那红色的长尾在地上蜿蜒蠕动，远离了薇尔莉特，也直接投向了安·格纳斯的阵营。

　　毫无疑问，对于康妮而言，现在困扰着他的就是这个可恶的身体，让一个原本就是人类的胖子，现在来驾驭这种人身蛇尾的构造，怎么可能驾驭得了？

　　从一开始，他就很痛苦，这种痛苦使得他并不想去理会什么拯救世界，效忠瑞斯联合公国，如若不是薇尔莉特的多次劝说，他早就在好几个月前选择自杀了，哪还会拖到今天。

　　幸运的是，今天这个男人的出现，真的是让他看到了希望，如果追随这个男人的话，说不定真的能够恢复曾经的身体。

　　康妮现在不会去理会什么善恶，什么仇恨，他只是为了自己的利益而行动，谁也别想改变他的想法。

　　眼见自己的两个队友直接离去，加入了那个刚出现不久的男人，薇尔莉特的内心没有半点绝望感那是不可能的，有那么一瞬间，他也在犹豫着是否要迈开步伐，但是理智却在阻止他。

　　“这个男人和罗门小姐是敌人，如果是敌人，那就免不了互相抹黑，我若是在这个时候直接站队，极有可能会成为他们互捅的刀子，我想最好还是继续保持中立，谁也别站......不对，我如果不过去，不就是被默认站到罗门小姐这边了？”

　　眼下的氛围，似乎就是这样，好似两边都在逼迫着他们这群魔女进行站队，只要站好队，那么将会有一场恐怖的大战一触即发。

　　这一切，都只是暴风雨前的宁静，罗门·海德拉，以及这个突然出现的安·格纳斯，正在酝酿着一股恐怖的杀意。

　　“算了，反正我与康妮以及海伦并没有太深的感情，一个懦弱得跟那啥似的，我干嘛要跟老妈子一样护在他身边？另一个情商那么低，我他马的多少次给他圆场了？结果他很多时候还看不起我，我干嘛要跟在他身边当小弟？站队这关我屁事，反正我继续完成公国的任务就行了，公国那边也不好惹啊。”

　　心思既定，薇尔莉特也不走了，就站在原地，像看好戏那样子。

　　......  ......  ......

　　魔女尹安妮所在的队伍，也是因为这个男人的出现而产生了巨大的分歧。

　　与其他大多数的魔女小队一样，尹安妮她们的这个队伍也是同个世界穿越而来，并且是相识的，穿越前三男三女都是同班同学，高中生。

　　尹安妮之所以能够成为小队队长，也不是因为她强到什么程度，而是因为她是一个羸弱的牧师，没有什么太大战斗力的那种。正是由于实力不够，所以只能专注于战斗时的指挥之上，也受到了队伍成员的很多关照。

　　眼下整个队伍产生分歧的最大原因，也不是因为对瑞斯联合公国的忠诚，而是因为队伍中的三个本应该是男性的魔女心动了。

　　他们信任瑞斯联合公国，但是他们并不是什么圣人，能够为所谓的“拯救世界”抛头颅洒热血，他们有着自己的私心。

　　这个世界哪有那么多的男人可以轻易接受自己穿越之后成为女人的事实的？绝大部分人甚至会因此得到严重的心理障碍，感到无比恶心的吧？

　　能够像李岚这样一种经历过生死洗礼，反倒淡化了性别的概念，得过且过的咸鱼，少之又少。

　　如果是曾经的对待魔女的方式，那他们可能不会在意那么多，可问题是，他们还是吃太饱了，人吃饱了就会作。

　　“饭饱思银欲”，这句名言无论放在哪个世界都有它的道理。

　　不错，对于队伍中的男生而言，安·格纳斯的到来为他们带来了希望，先且不论信任方面的问题，若是能够恢复原先的身体，那站在安·格纳斯那边又怎么了？

　　况且，正如安·格纳斯所言，这个自称“罗门·海德拉”的家伙，是今天才有机会接近他们，双方之间的了解并不多。

　　在瑞斯联合公国，魔女就是救世主，那么这个罗门·海德拉还隐藏身份是什么意思？

　　这不是非奸即盗吗？

　　这么浅显的道理，让他们为此站队又怎么了？

　　“露贝纳，对于你们而言，恢复原来的身体就真的显得那么重要吗？”

　　一直都站在队长尹安妮这边的巨人族魔女，索菲亚·劳拉开口问道，她所问的露贝纳，还是她穿越前的男朋友。

　　“对！索菲亚，我已经受够了现在的这种生活，每天为公国出生入死，不断地自我提升，然后用救世主来标榜自己，这到底有什么意义？你也是一样的吧？我们应该能够拥有更幸福的生活的，特别是我，索菲亚，你也知道......”

　　是啊，在成为魔女之后，也会同样失去性方面的追求。虽然穿越后是女人的身体，却没有任何的大姨妈，不正说明了，无法生育的生物从一开始就注定不可能拥有生殖欲望。

　　露贝纳穿越前身为一个男人，身为索菲亚的男朋友，两人不知道经历过了多少次人间快事，获得了多少次生命的大和谐。

　　这种生命大和谐就是维系他们男女之间感情的催化剂，可穿越过后呢？

　　彼此都是这样的身体，没有任何的欲望，仿佛对这方面永远地失去了兴趣，这样的话，两人的情感又怎么会和上辈子一样？

　　爱，是做出来的！

　　可他们，现在做不出来了，这种痛苦，又有谁能够理解？

　　所以，露贝纳才会做出这样的决定，他想追随这个男人，只要能够像这个男人一样取得上辈子的身体，那无论如何都行，哪管这个安·格纳斯是正义还是邪恶的？不重要！

　　重要的是，只要是个成年人就会看重的利益！

　　索菲亚又何尝不是对穿越过后面临的感情问题感到痛苦呢？她一直都很想问这个曾经的男朋友，你爱的究竟是我的肉体还是我的灵魂，可如今当这个男朋友做出了抉择之后，她却茫然无比，她不知道自己究竟是要追随而去，还是停留在原地。

　　“尹安妮，你也一起过来吧，和以往一样，我们会一同照顾你，放心，如果跟在这个男人身边，等下还是需要继续完成我们的任务的。”

　　一旁的魔女也跟着低声劝说了一句，然后想要上前拉她的手，结果尹安妮却是挪开了手腕。

　　“你们去吧，确实，他可能值得你们信任，但如果给我选择的话，我不会选择他。”

　　尹安妮向来都是一个生性腼腆的少女，她的职业为牧师，也因为能够施展部分自然系的修复魔法而被误会为“德鲁伊”职业，实际上她的战斗力远比很多人想象中的还要弱，再加上兔科亚兽人种族本来就弱爆了。

　　毕竟按照瑞斯联合公国的兽人种姓分级来看，兔兽人就是三流的奴隶，更别说什么兔科亚兽人，说难听了就是菜。

　　弱小的人往往极为敏感，往往能够察觉到一个人的气息是否带有恶意。

　　从之前第一次看到这个罗门·海德拉的时候，她就不仅一次告诉队友们，这个女人的气息很特别，但绝对不是什么恶人。

　　今天，哪怕是罗门·海德拉被披露为一个魔女，尹安妮也坚持着这样一种观点。

　　反倒是，这个突然出现的安·格纳斯，给她一种极其不舒服的错觉，这个男人在她的眼中就是一个充斥着浑身欲望的家伙，并非充满了善意。

　　尹安妮一开始是想劝这群队友，结果蠢蠢欲动的他们终究还是下了追随的决心。

　　她能够理解这些朋友的想法，他们无法习惯现在的身体，他们渴望回到原来的世界，渴望以原来的身体生活下去，而她尊重他们的选择。

　　“那成吧，你们都走，反正尹安妮有我陪伴！”

　　索菲亚的脸色很差，事到如今她也不想再说什么了，直接护在尹安妮旁边，而其他的四个魔女则是神色黯淡。

　　他们咬了咬牙，最后还是迈开了步伐，走向安·格纳斯的方向。

　　这四个魔女当中，有三个是货真价实的男性穿越者，另一个则是其中一个男性穿越者的女朋友，与索菲亚他们这一对不同，这一对即便穿越过来也仍然是情感爆棚，没有出现过多的隔阂。

　　......  ......  ......

　　数分钟的时间过后，原先站在李岚身后准备进入神殿的九个魔女，已经走了六个，那六个魔女现在就聚在安·格纳斯的旁边，一如众星捧月。

　　也是出乎李岚的意料，他原本看这架势还以为这帮魔女估计是要走光了，却没想到今日竟还有三个主动留在他的背后。

　　不管这其中究竟是出于什么原因，也算是一件不小的收获了。

　　对此，李岚只是扫过那几张坚定的脸庞，最后才停留在安·格纳斯脸上，“魔女的真相，你我都知道，事到如今我也不妨直说，如果你还能够为这个真相承担起拯救魔女的责任的话，我未必不能够放过你。”

　　准确地说，李岚当然知道现在想要正面干翻安·格纳斯明显不切实际，可如果安·格纳斯心存一丝善念呢？

　　“呵呵，呵呵，哈哈哈哈！我还以为你死到临头了，必有高论， 结果竟是这种粗鄙之语？我看错你了，卡莲·艾尔芙，你也不是我想象中的那么硬气嘛？”

　　安·格纳斯双手摊开，“我想，我还是劝你死了这条心，你我之间的仇恨，可不是一句话能够抹消，不能杀你全家，就无法消除我的怨恨！”

　　这个世界是不存在法律的，一切的恩怨，都必须以眼还眼，以牙还牙！

　　“这样啊，我明白了！”

　　无可救药，仇恨的种子已经种下，就不可能会有消弭的那一天。

　　毫不犹豫地敞开了魔导书，李岚神情凝重，“确实，安·格纳斯，如果不杀你全家，也无法消除我的怨恨，所以......”

　　副职业生命创造者再度展现，白光闪烁过后，一共十个人形的奴仆出现在了身前，“小的们！把他们全杀！”

　　既然站在安·格纳斯的那边，就是敌人！是敌人就必须全部抹杀！

　　李岚是这么想的，然而，当下他的做法也只不过是佯攻罢了，他想试探一下，安·格纳斯这个家伙究竟强大到什么程度。

　　“召唤系的魔导书副职业？就这么一堆垃圾也想拦住我？异想天开！”

　　“咆哮！”一把长度超乎两米的巨大骑士铳枪再次出现在这个肌肉男的手中，黑漆漆的炮口遥遥瞄准了李岚，庞大的能量已经在铳枪的内部凝聚，即将爆发出毁天灭地的巨大威力。

　　“仆人！这很不妙啊！你立即撤走！我可能顾不上你了！你们赶紧往神殿内部逃亡，那里应该还有一重结界！”

　　这黑发羽辉也是被这情形吓了一跳，在隔音领域中发出了惊叹，紧接着直接一把抓过身旁的金发羽辉，不管三七二十一，合体过后再说。

　　此时的她，甚至已经失去了与金发羽辉玩什么“黑金之星”的兴致，想都没想就抓起了一把冒险者长剑。

　　面对失去分寸的黑发羽辉，李岚如临大敌，毫不犹豫地高呼。

　　“不得不承认，现在是你比较强！”

　　然后反身示意这留下来的三个魔女立即冲向神殿的位置，“走！走！快走！”

　　“得罪了我，你还想跑了？！”

　　安·格纳斯已经面目狰狞，笑得阳光灿烂。

　　“龙击炮！”



第3卷 恐怖兽国 : 第17章 暂时的安全

　　龙击炮，魔导书职业铳枪手特有的强大技能，属于安·格纳斯的招牌性攻击。

　　那一刻，随着他那一双血色兽瞳的猛然拉长，他双手中紧握的这把巨大铳枪爆发出了恐怖的轰声，冰蓝色的耀光顷刻间淹没了视野中的一切。

　　所到之处，强大的寒气能量冻结所有，让一切在凝结中破碎......

　　已然提前做出准备的金发羽辉，在古老意志的附身之下抬起了手中这一把精致的长剑，“魔力掌控”这一天赋直接上手。

　　一瞬间，魔力所化的无数黑色火焰正在长剑之上爆窜，熊熊燃烧，随着横扫而出的挥击，“月牙天冲”再现！

　　这恐怖的漆黑烈焰，在古老意志莎布·尼古拉丝的魔力加持之下，发挥出了超越极限的威力，竟是硬生生地突破了安·格纳斯的龙击炮，近乎天崩地裂！

　　安·格纳斯明显被这恐怖的威力略微惊到，但是他早已今非昔比，强大到爆棚的他迅速让自己当前的魔导书职业进行转换，以一式强大的防御性魔导书技能，正面接招，护住了他以及身后这六个骇然失色的魔女。

　　是啊，这六个魔女原先还在想着这个罗门·海德拉只是一个普通的冒险者，他所带的那两个女儿也没有什么大不了的。

　　直到今天，亲眼看到那两个小萝莉结合所爆发出来的力量，他们才知道自己看错了。

　　这样的威力，足以碾杀他们这些魔女，如果按照这个世界的本地评级来看，这种威力怕是只有那些传说级冒险者才整得出来。

　　“魔女代号001，是从哪找来的这么强的帮手？这样一种威力，怕是只有半神境界的存在才能够毫发无损地挡下，该不会是他召唤出来的吧？”

　　在安·格纳斯的印象当中，卡莲·艾尔芙属于牧师系的魔女，不可能召唤出这么猛的帮手才对。

　　用从一个魔女手中夺得的巨大盾牌，以高大无比的神圣光幕阻隔住这持续冲击了近一分多钟的漆黑色剑气，待眼前的所有黑暗尽散，却见安·格纳斯身前十米过后，巨大面积的地面已经化作焦土，散发着逼人的热气，而本该站在原地的卡莲·艾尔芙以及那三个魔女，已经不知所踪。

　　“他们已经进入那个神殿了，走不了多远！”

　　“也罢，不着急，想要杀他有的是机会，他跑不了的！”

　　虽说这个地界，会对双方的力量进行压制，顶多就使用出三成的威力，但是从刚刚的情况来看，就算是三成也足够惊世骇俗了。

　　心思已定，不急着追击的安·格纳斯反身，盯着这群已经站到他这边的魔女。

　　有那么一瞬间，安·格纳斯有一种将这些魔女全部做掉的冲动，毕竟他的副职业就是魔女吞噬者，杀越多的魔女他就能够变得越强。

　　然而，他终究没有这么做。

　　因为，人一旦拥有了野心，就会变得无比克制。

　　不错，安·格纳斯在这一年多以来，过足了各种安稳幸福的日子，并且他并不会满足于当下。

　　他想要出人头地，想要掌控一切，甚至统治世界。

　　为了实现他的这股野心，仅仅只是凭借他的个人能力，是绝对做不到的，哪怕是未来真的能够成神，也做不到。

　　他需要手下，需要一群能够为他抛头颅洒热血，并且能够完全听命于他的手下。

　　现在，这六个魔女投靠他，自然是绝佳的一个机会。

　　于是，强行抑制下杀意的安·格纳斯开口了，“我的名字是安·格纳斯，一个本应来自于日不落帝国的魔女，虽然我很想将我过去的一切经历告知你们，但是很遗憾，太长了，所以我有个办法。”

　　安·格纳斯取出了随身的一把小刀，在手指上切了一个小小的伤口，小麦色的皮肤上渗透出了黑红色的不详血液。

　　“服下它，你们就可以看到我想告知你们的一切。”

　　海伦犹豫了一阵子，眼见周围的其他魔女也是面面相觑，他终究咬了咬牙，第一个上前。

　　只需要舔那么一口，海伦就感觉有一股强烈的疯狂意志越过喉咙，紧接着扩散到整个身体，大量的记忆画面犹如走马观花，一幕又一幕地呈现在了他的脑海中。

　　这其中，所有关于魔女的由来与真相，全部在他面前表露，彻底撕开了瑞斯联合公国那虚伪的面纱。

　　魔女向来都是被压迫者，对于这个世界并不是什么救世主，而是牲畜！

　　可怕的事实，让海伦·金斯利脸色铁青，几乎无法相信这一切会是一个谎言。

　　再者，那个名为“卡莲·艾尔芙”的魔女，一系列的行径也令人不耻。

　　不错，安·格纳斯使用特殊的手段，将自己曾经杀害过那么多魔女的事实，全部嫁祸到了魔女代号001卡莲·艾尔芙之上，借此来混淆视听，抹黑那所有击杀过他的魔女，将自己摆在了正义之上。

　　之后，其他的五个魔女也陆陆续续地接触了安·格纳斯的黑红色血液，全部都被这震撼性的事实冲击到，脸色青一阵紫一阵。

　　“这就是真相？”

　　无法相信，完全无法相信！

　　“不错，这就是这个世界的真相，是我想要告知你们的事实。”

　　安·格纳斯稍稍摊开了双手，他的笑容变得很“真诚”，“我的朋友们，我今天过来这个地界的目的，就是因为接到了你们这些魔女被送到了此处的消息，我过来的目的有三个，一个就是杀死这个邪恶的魔女，一个是拯救你们，最后一个就是解放一个被封印在此地的善良之神。”

　　不错，安·格纳斯口中的善良之神，便是序列四十二位柱神，维帕，也是这群公国魔女这一次前来所要诛杀的目标。

　　“没事，我们不着急，现在一个一个来。我也知道，你们都渴望着取回原先的身体，这个是很长远的事，需要破而后立，克服疯狂。但是请相信我，只要跟着我，我就能够实现你们的愿望。”

　　“而且，”安·格纳斯开始蛊惑了起来，“如果想要在这个世界活下去，出人头地，有很多时候就会身不由己，必须不择手段，哪怕是双手沾满了鲜血也绝对不能够停下来，所以你们在此之前所需要做的，就是做好心理准备，舍弃一切属于上辈子的道德与善良。”

　　“善良的下场你们也看到了，这个邪恶的魔女是如此的丧心病狂，而这个世界的很多土著，也和这个魔女一样，都是吃人不见骨头的恶魔。”

　　这个世界充满了绝望不要紧，更绝望的是，同个世界穿越过来的穿越者，也对同伙起了杀心，这才是最可怕的。

　　安·格纳斯的一席话语，竟让所有的魔女们感同身受，全部同仇敌忾。

　　......  ......  ......

　　借着黑发羽辉与金发羽辉合体所爆发的强大攻势，阻挡住了安·格纳斯的袭击，李岚趁机带着身后的这三个魔女冲向了破落的神殿。

　　由于黑发羽辉本身就是强到爆炸的远古真神，所以对于区域结界的情况，了解可能比在场的任何人都深，从进入这个区域开始她就已经确认这里具有很多重的结界，用来隔绝被封印在此的一个强者。

　　现在也正是她的判断，成功为李岚等人捡回了一条小命。

　　当然，最大的幸运可能还要归结于安·格纳斯的自傲，以为自己胜券在握，所以才给了李岚最大的一个机会。

　　跳下了恐怖的骸骨之山，黑发羽辉当即骂骂咧咧起来，“这家伙很强啊！以羽辉那么厉害的天赋手段，居然只阻挡他一分多钟，这还讲不讲道理了！”

　　虽说黑发羽辉可以清楚地感受到，实际上，刚刚的天赋手段已经被这里的结界压制了七成的威力，能够发挥出来的只有三成，但是对手估计也是差不多的。

　　“强，这个家伙当然强，他可是夺走了很多个魔女的魔导书，拥有起码两位数魔女的职业，当初我们为了干掉他，就算是八个人一起上都差点死在他手中，这个家伙可不是一般的魔女。”

　　一想起当初的可怕一幕，李岚现在内心也没底。

　　不得不说，只有他一个人的话，是真的不可能打得过的，哪怕他现在使用出本命魔导书中的所有随从，也只是充当炮灰。

　　这不，刚刚用来试探的那小部分随从，在“龙击炮”的面前脆得像纸，一个照面就彻底灰飞烟灭，这可怎么打？

　　“那家伙之前还真的是魔女啊？”黑发羽辉起了好奇心，可惜的是，这个家伙一点都不像李岚这么好玩，甚至让黑发羽辉本能地感到厌恶。

　　不管怎么说，作为古老意志，对于恶意与善意是极为敏感，哪怕黑发羽辉本身就是黑暗的集合体，也会反感某些负面情绪。

　　现在想想，当初之所以会对李岚产生青睐，某种程度上也是被李岚身上的某些闪光点所吸引？

　　还真的有点类似于黑暗生物特有的趋光性。

　　“不行，这正面对决根本没法打，总得想想办法治下他！”

　　黑发羽辉又呢喃了几声，很是头疼。

　　“拜托你了，莎布小姐，我的小命就在你身上！”

　　李岚还真是庆幸当初没有如第六使徒卡拉米提所说，为了自己能够变强而把这个宝贝干掉，这不，现在这个宝贝就是他最强的大腿了。

　　“仆人！让本座出手可是很贵的！”

　　“要多少报酬，我都给得起，当然，到时还可以找这帮家伙讨要报酬。”

　　李岚暗示了一下旁边的其他三个魔女，情况危急，他也不管什么三七二十一了，尽量满足黑发羽辉的要求就对了。

　　谁让这个安·格纳斯现在强如半神啊？

　　李岚才魔导书二十四级，拿头去打，就算是魔导书三十级，进阶黄金魔导书，怕是也打不过。

　　“可恶！”

　　黑发羽辉环视了一下四周，越过外面那恐怖的骸骨之地，正式进入这个沧桑神殿时，所看到的景象却是格外的干净。

　　地面之上，是通往神殿内部的幽暗长廊，地面上没有任何的灰尘，灰白色的地面之上可以看到大量黑色的图案以及上古文字，大致就是弦月或者星星的图案，搭配这些深奥的文字有种神秘的美感。

　　“仆人，我们的运气确实是来了，这个神殿之中有着又一重的结界，这层结界本来是对内隔绝的，但是，羽辉还有一个天赋，可以逆转这次危机。”

　　与魔女不同，从者从魔导书一级开始，过后每五级都会领悟一个新的天赋，眼下羽辉的魔导书等级同样是二十四级，她进入魔导书二十级之后所领悟的这个技能从一开始就很不起眼，名为“正负反转”。

　　准确地说，这是一个辅助性的天赋，有着类似于因果律的效果，可以在一瞬间之内让某些事件或者状态产生反转。比如，本应该斩向正前方的攻击，通过这个天赋，可以使得所有的攻击会逆反，从正前方变为正后方。同理，左侧变为右侧也是完全没问题的，并且作用的效果还不单单只是攻击，就连身法之类的也可以影响。

　　就黑发羽辉当下的说法来看，这个从一开始就感觉没什么卵用的天赋，还会有什么奇效不成？

　　“嗯，我这么跟你说吧，这个结界原本应该就是只能进不能出，你现在可以试试。”

　　听黑发羽辉这么一说，李岚一时兴起，想要往回爬上这一座骸骨之山，结果出乎他的意料，仿佛有一堵无形的屏障阻拦在他的面前，使得他像是撞上了什么凝胶那般，寸步难行，不得已只能够退了出来。

　　“你看，是不是这样？”

　　黑发羽辉笑得很没品，“所以说，羽辉真的是一个天才！这太好玩了啊！”

　　事不宜迟，附身在金发羽辉身后的真神莎布·尼古拉丝，示意这个小家伙抬起了纤细的右手，按压在了这面无形的结界之上，倾尽所有的魔力。

　　却见强烈的光辉如同涟漪扩散，使得整个空间产生了一阵又一阵的扭曲，不出数秒的时间，“正负反转”已经发动，使得整个对内结界变化为对外。

　　做完这一切，一向都是沉默不言的金发羽辉瞬间萎了下去，好似得了重病那般。

　　“正负反转”，如果只是单纯的逆反攻击或者身法，是不会消耗太多的精神以及魔力的，但是要逆反这个神祇布下的强大结界，那就不一样了，即便有着莎布·尼古拉丝的魔力作为支撑，金发羽辉还是难以承受使用这个天赋所带来的负面影响。

　　“放心，让羽辉睡一下就好了，我们暂时安全了。”

　　脱离了金发羽辉的身体，黑发羽辉从空中凝结成型，轻盈地踩踏到了地上。

　　这一刻，宠溺的李岚抱起了虚脱的金发羽辉，“没有那么快安全吧？你不是说，这个结界是对内结界？那这其中可是某个强到爆棚的家伙，不好搞吧？”

　　“鬼知道，外面那个不好搞，里面的这个也不好搞，谁知道要怎么办？况且，这个结界我们是无法破开，并不代表外面的那个家伙没法破开，说不定他明天见六冲进来宰了你，不对，是上了你，然后再宰了你，你懂吧？”

　　黑发羽辉无奈地说道，然后好奇地看着李岚那苦涩的表情，“太棒了！我一直都想看看你这副表情，这副吃瘪了然后又无能为力的痛苦表情.......”

　　真神是没有死亡恐惧的，有的只有乐趣。

　　毫无疑问，现在的这个魔女，就给了她极大的乐趣，她喜欢这个魔女痛苦挣扎的样子。

　　“算了，走一步是一步，倒不如我们现在这外围找个安全的地方驻扎一阵子算了，明日再继续往神殿内部深入。”

　　仔细估算了一下时间，大概是下午三点左右，虽然距离黑夜还有一阵子，但为了安全起见，还是得预留足够的时间才行。

　　基于这样的一种想法，不再掩饰自己魔女身份的李岚，一边抱着沉沉入睡的羽辉，一边敞开了本命魔导书，翻到勘察的界面，然后主动往神殿内部走去。

　　很明显的，有着本命魔导书的“勘察”以及黑发羽辉的感知领域，双重保险，现在已经暂时可以确定神殿外围没有任何的危险了。

　　而就在李岚带着三个魔女小心翼翼地走出了三分钟后，神殿外围传来了安·格纳斯轰击结界的爆炸声，不绝如缕。



第3卷 恐怖兽国 : 第18章 长夜漫漫

　　确定安全之后，李岚在夜晚降临之时驻扎在了一处空旷的地界，也是为了保险起见，他果断使用“魔女的骨灰”布下一个简单的庇佑结界。

　　需要对这帮魔女说的话有很多，但是白天时的特殊情况也容不得李岚废话过多，一直到了现在闲暇下来的时候他才娓娓道来。

　　“正如你们所见，我的身份是魔女，这两个小家伙也不是我的什么女儿，准确地说，是我的创造物。”

　　李岚毫不掩饰地说明了自己的来历，真名，以及过往的所见所闻，包括关于魔女的所有真相，说完这一系列的事实，回答完这三个魔女的问题之后，时间已然来到了晚上九点左右，只有场地中间的这盏魔晶灯在映照着三个魔女那惊骇、难以置信的脸庞。

　　“罗门......不，卡莲前辈，你说的这些，真的没有任何欺骗的成分？”

　　“在外需要掩饰我的真名，所以按照原先的称呼来即可，我可以对你们发誓，我今晚所说的一切都是千真万确。我之所以隐姓埋名在大陆上流浪，就是因为我的身份过于特殊，我是上一批的魔女，一批本该死在历史当中的魔女。”

　　李岚之所以能够活生生地坐在这里，一切都仰赖那群善良前辈的传承，是魔女前辈们一代又一代的继承救下了他。

　　“可是，公国当初在召唤我们的时候，跟我们许诺了那么多，他们的真诚难道都是假的？”

　　薇尔莉特一时间感觉难以接受，他是真的被瑞斯联合公国的诚意所打动，在今天之前他就一直坚信着公国对他们抱有善意。

　　“我也不清楚，可能是从你们这一批开始，对待魔女的方式就变了，就我所知道，这个世界估计所有涉及到魔女召唤的国度，都已经改变了对待魔女的方式，这种情况可以说是有好有坏吧。”

　　好的是新一批的魔女不需要再像过往的魔女那样子苦恨深仇，坏的是，后续的魔女有极大的可能会成为他们的敌人，而那所有死去的魔女也将埋没在历史的尘埃当中，所有的真相都会被消除掉。

　　“当然，我还有一个方法，可以让你们见识一下过往魔女的残酷。”

　　李岚召唤出了一个随从，让这个随从从一个次空间货袋中取出了一本面目狰狞的书本，“黑暗融合之书”，这一件封印物正是一个诞生在瑞斯联合公国的魔女所有，那个魔女名为摩尔根·巴戈，是曾经一场血腥屠杀中的被害者。

　　从某种程度上说，魔女都是无法直接接触封印物的，但“黑暗融合之书”是属于比较特殊的那种，怨念没有想象中的那么大，短时间的接触既可以看到那个魔女过往的一切，也能够被李岚的随从们及时拉出幻觉。

　　“这就是我所提到的封印物，这些大国们所追求的有两种，一种是魔女死后魔导书所化的神器，另外一种就是魔女因怨念惨死过后诞生的封印物。这一件封印物，名为‘黑暗融合之书’，就与你们现在效忠的瑞斯联合公国有关。”

　　薇尔莉特见状，神色复杂地伸出了右手，仅仅只是触摸到了黑暗融合之书的瞬间，就有无数的幻觉冲进他的大脑，使得他那秀美的脸庞因为恐惧而扭曲了起来，也是幸亏李岚召唤出来的随从及时将他拉开，才使得他幸免于难。

　　紧接着，尹安妮以及索菲亚·劳拉也是陆续碰触了一下黑暗融合之书，结果无一脸色剧变。

　　也正是这样的一种操作，李岚才能够用那个曾经含恨死去的魔女来证明自己的话语，证明自己的话都不是什么虚话，牲畜才是曾经所有魔女们理所应当的待遇。

　　“魔女是无法碰触到封印物的，这一件封印物我也无法亲身使用，必须依靠我的创造物才行，有部分封印物的怨念，甚至会使得所有碰触到的魔女当场暴毙，这一点希望你们以后小心一些。”

　　李岚不忘叮嘱了一声，不管怎么说，魔女能够见识到封印物的机会还是特别少的。

　　“确实......”薇尔莉特心有余悸，心脏依旧在剧烈跳动着，不久前看到的那大量可怕幻觉，恐怕会成为他一辈子的噩梦。

　　至于另外两个本应该是妹子的尹安妮以及索菲亚，脸色就更差了，她们甚至被吓得泪眼婆娑。

　　“这样的话，你们也能够相信我了吧？这个就是关于魔女的真相，我也不妨直说，我自己的处境就很危险，我从一开始接近你们，就没有抱有任何能够拯救得了你们的自信，因为我自己早就自身难保了，这次会跟随着过来也只是一个小小的意外。”

　　李岚实话实说，他只是想赚一点点外快而已，没想到这点外快会把自己搭了进去。

　　“哎，前辈真是辛苦了，之前我还有点怀疑你不怀好意，真是对不住！”

　　薇尔莉特就是这么直，正是因为知晓了这一系列的真相，他立即就做出了表态，对于这个魔女前辈的好感也在急速上升。

　　特别是知道双方都是同个世界穿越过来的死肥宅之后，一时间像是有了共同话题那般，比起原先和另外那些队友相处要开心不知道多少倍。

　　刚刚“和男朋友分手”导致心情极差的索菲亚，以及生性腼腆羞涩的尹安妮，也做出了相应的表态，“抱歉，我们一开始也在怀疑你真的是邪恶的魔女。”

　　“这不是你们的错，解释得通自然最好，只是有点可惜另外的那些人了。”

　　李岚叹了口气，他从一开始就知道，想要说服一个人是极为不容易的，不然这个世界上哪有那么多的杠精？

　　“我也不想说太多悲观的话，只是想让你们知道，下次遇上你们原先的队友时，你们应该做好心理准备，兵刃相向可能是不可避免的结局。”

　　尹安妮沉默了一阵子，怯怯地说道，“为什么？”

　　“因为他们站错了队！站错队，就只有死，死才能让他们解脱！”

　　李岚一开口就说了重话，让比较看重友情的尹安妮以及索菲亚面露难色。

　　“要不我和索菲亚劝劝他们，可能还有所转机......”

　　“安·格纳斯不是省油的灯，你们不了解这个魔女，他是和我同个时期被召唤过来的，他并不是一个傻子，并且可能要比这个世界的诸多大国还要可怕。这个家伙为了达成自己的目的，绝对会不择手段。今天如果他不出手做掉这帮战队的家伙，那就有一个可能性，那就是他和我一样，也给出了相应的证明，取得他们的信任。我也不想说什么我们彼此的证明谁是正确的，谁是假的，我只能够跟你们说，今天的这件事过后，我们之间就只存在立场问题。”

　　李岚的话语，在这寂静的黑夜中格外洪亮，“这个立场，就是你死我亡的立场，是我以及我的战友们，与这个人渣这一辈子都不可能磨灭的仇怨。”

　　安·格纳斯杀害了佩姬三人组的所有队友，杀害了曾经善意对待李岚这些流浪魔女的兰茜三人，这个人渣与他们所结下的仇怨是永世无法消弭的，现在李岚是杀不了他，但是他可以发誓，不止帝国的仇要报，未来有一天，他也必定再杀安·格纳斯第二次！

　　第一次杀死他，但不知道他因为什么原因复活了，如果有第二次，那么李岚必将这个家伙轰得渣都不剩！

　　无论花上十年，或者一百年，甚至未来有可能是一千年，只要安·格纳斯不死，李岚就永远不会有安心的那一天。

　　可以说，这个家伙已经被李岚列为和帝国同等的存在，甚至比起帝国更为可恶，更应该第一时间杀死。

　　这就是二五仔应该受到的待遇，自己人的背叛，远比异世界土著的背叛来得恶心！

　　尹安妮和索薇娅闻言脸色真的很凝重，呆呆地沉默了很久，张了张口却是一句话也说不出，或许她们此时内心会感到痛苦吧。

　　李岚也许觉得需要给她们一点时间缓和一下，所以也就没有在这个话题继续下去，虽然他的内心是更希望，今天这六个站在了对立立场的魔女，会被安·格纳斯直接干掉。

　　如果是没有，安·格纳斯没有他想象中的那么嗜杀，那情况肯定比李岚想象中的还要糟糕。

　　这帮家伙要是全部走上了与安·格纳斯一样的道路，未来可就麻烦大了。

　　“罗门前辈，这个安·格纳斯到底有多强，就连你，正面与他对决也打不过吗？”

　　薇尔莉特对于原先的队友本来就没有什么好感，所以现在内心的负担也没有这两个妹纸那么重，他倒是好奇地问起了各种实力问题。

　　“安·格纳斯，据闻他的种族应该是深渊神族，属于变异种族，具体的我也不知道太多。这么说吧，曾经我还在日不落帝国的时候，我联合了七个战友，付出了不小的代价才将他彻底斩杀。但是即便这样，他依旧没有死，这是什么概念？”

　　稍稍说起了安·格纳斯变异之后的恐怖模样，提到他可以吞噬魔女的血肉，来掠夺魔女的魔导书能力，李岚越说，他身前的这个薇尔莉特就越是心惊。

　　这个世界上还真存在着杀同伙就能变得越来越强的魔女啊！

　　这已经是BUG了吧？

　　真他娘的恐怖！

　　“即便是魔女之间，同等级也会因为魔导书职业以及种族，区别出强弱之分，安·格纳斯拥有着大量的魔导书职业，并且还是我们所不知晓本质的深渊神族，所以我判断他的实力，哪怕是与我同等级，也绝对能够碾压我。”

　　李岚又一次想起了不知道远在何方的拉娜·希维尔，这个同一天穿越过来的战友曾经是魔女当中最强的龙裔。正常情况之下， 恐怕现在所有幸存的同批魔女之中，仅仅只有拉娜勉强拥有一战之力吧？

　　“啊，那这么说的话.......”

　　“不错，情况很绝望，我觉得你们比起担忧自己的同伙性命怎样，还不如担忧自己能够活多久，我们现在只是暂时安全了而已。”

　　就凭李岚与安·格纳斯这不死不休的仇恨，他们这帮选择站队的魔女从某种程度上也是倒了血霉。

　　这真就我打你马的！

　　除了抱头鼠窜，能怎么打？没法打！

　　“怎么办？前辈，您可要救救我们！您是我们现在唯一的大腿啊！”

　　薇尔莉特因为处于对李岚的信任，这么一听直接就急了。

　　李岚很想说，你对我喊爸爸都没用啊，不过最后还是忍了，“走一步是一步，明天再慢慢考虑要怎么搞，倒是你们说了那么多关于公国的事，还没有提到你们这一次的任务是什么情况呢。”

　　薇尔莉特顿了一会，毫不犹豫地全盘托出。

　　原来他们这些魔女，都会定时接受瑞斯联合公国给予的任务，然后借此获得大量的魔导书经验，有些时候不止是猎杀魔物，就连兽人也被纳入了猎杀范围之中，所以之前才诞生了一个恐怖的冷血杀手，萨瓦西·芬。

　　只不过，这个家伙因为上头想要干李岚，然后凉了。

　　当李岚听到这个熟悉的名字时，也没有去承认是他干死了这个魔女，权当什么都不知道。

　　这一次进入鲁恩大荒漠，也是上面的授意，意思就是他们这些魔女可以联合进入柱神维帕的封印地，只要能够杀掉这个柱神，他们就能够平分大量的魔导书经验，具体是多少上面没有明说，只是提示道，他们有可能因此得到进阶黄金魔导书的机会。

　　果然，李岚这么一听直接就明了了。

　　这跟神格有关，就先前的情报来看，杀死与神格相关的智慧生物或者魔物，都可以获得极为可怕的魔导书经验。

　　也就是说，薇尔莉特他们这一次的任务，实际上就和李岚他们曾经在日不落帝国接到的“陌城遗址”任务异曲同工。

　　但是，有一点恐怕瑞斯联合公国也不知道，那就是此地的有着不知道多少重的封印结界，其中有一重已经在不久前确认了，只能进不能出，如若李岚这次没有跟在这些魔女的旁边，那这些魔女估计全部都得扑街，就算他们杀得了被封印在这里的柱神，估计也要一起陪葬。

　　所以，这该不会是阴谋吧？还是想多了？

　　“提升大量的魔导书等级吗？看来这对于我而言，也是一个巨大的机会！如果我也能够干掉这个柱神的话，或许我也能够进阶黄金魔导书？”

　　魔导书等级，对于牧师职业的李岚而言，一直都是一种痛苦，因为提升真的太难了，开不了无双。

　　看来，这个神殿有必要探索一下！

　　如果明日还能够暂时安全，安·格纳斯没有突破进来，那么李岚就有打算把握住这一次的机会，看能不能起飞。

　　“如果真能杀死这个柱神，那之后需要考虑事就只有一件，如何逃出这个神殿，逃出这个绿洲，之后又该往哪个地方走？”

　　李岚是有想着要不要直接横穿鲁恩大荒漠，但是又本能地察觉到，这一切可能没有想象中的那么简单。

　　因为他暂时没办法确定现在究竟是哪个方向，在哪个方位。

　　这一段时间以来，那个带路的向导赛琳·贝鲁曼就是事精，期间不止换过多少次的方向，李岚也没有刻意去记，这将会是个巨大的问题。



第3卷 恐怖兽国 : 第19章 封印之地

　　夜的黑暗悄然消散，新一日的清晨再度来临。

　　由于有黑发羽辉的帮忙，借用金发羽辉的“正负反转”天赋逆反了这个破落神殿的内部结界，暂时阻挡住安·格纳斯那一众魔女，所以眼下李岚等人暂时还是安全的。

　　实际上，不打算连夜深入神殿内部，其实也是因为忌惮这里的危险，再加上大伙都需要充足的休息，养精蓄锐。

　　“走吧，我们去看看那个被封印的柱神究竟是怎么一回事，说不定还能找一下离开这里的后门什么的。”

　　不得不说，就昨晚这三个魔女所提到的，若是能够干掉这个柱神，就能获得大量的魔导书经验，实在是让李岚少有地感到动心。

　　于是，总共四个魔女以及两个小萝莉，开始缓步往这宽敞空旷的神殿长廊继续前进。

　　整个神殿是死一般的寂静，并且到处都是晦暗无比，一路上所看到的绝大部分墙壁上都雕刻着大量的史诗壁画，大致是歌颂某个神明的诞生与面对世人的慈爱。

　　李岚等人虽是看不懂这些雕刻着的文字是什么意思，但是这壁画还是勉强能够猜出一些浅显的内容。

　　此外，这个神殿也是大得有点夸张，怕是花个半天也逛不完。

　　李岚也不着急，一边走还一边往两侧偶尔出现的房间搜索了一阵子，就好像真正的探险取宝一样。

　　就比如这进入的第一个房间，基本还保存着上古时期的布局，诸多有着月亮、鱼鳞、星星雕塑的家具仍旧相当完好。

　　“奇怪，都已经过去一万年了，这木材咋还没烂掉？”

　　难道是用了什么防腐的食品添加剂？李岚很好奇地嘀咕着，拉开了一旁的壁橱，里面有几盘吃了一半的食物，虽然早就凉了，但是并没有因此而腐烂，从色泽上看就像是昨天的剩饭那样子。

　　“你这不是废话么？严格上说，这里可是某个神祇死前的领域，并且还布置下了这么多的结界，”黑发羽辉又开始解说起来了，“别的我不敢夸海口，但是这个神祇布置的对内结界完成度相当高，其效果可不仅仅是阻隔住被封印在这里的某个强大存在，最重要的还是，它冻结了这里的时空。”

　　时间是什么？时间就是物质的流动，当物质停止了流动之后，时间不就停止了？

　　从某种程度上说，这个世界还是有那么一点点科学的，就比如时间不可干涉，换句话说，就是时间无法倒流，所有的事情只要是已经发生了，就绝对无法再次逆转。

　　所谓的“冻结时空”，准确地说，并不是什么干涉时间，而是干涉物质。

　　外界的物质流动仍在继续，时间也在继续向前，而封印结界内事物，则是停止了物质的流动。准确来说，这种情况对于结界内的事物本身，它们的时间相对于外界，就是停滞的状态。

　　“你的意思是......”

　　李岚蓦然想起了一个有点吓人的事实，那就是，他们昨日进入这个神殿结界之前，难道结界中的一切都保持着一万年前的状态？也就是说，被封印在这里的柱神维帕，恐怕也是永远处在重伤的时刻，无法得到恢复？

　　“是啊，所以昨天我说了，这个只是一个对内的结界，只能进不能出，进了这其中，一切就会被冻结。所以我才说，羽辉真是一个天才，她的天赋可以逆转这个结界的性质，从对内转变为对外，并且，由于性质改变，不再冻结时空，所以才能够这么顺利进行转换。”

　　黑发羽辉罢了罢手，又翘起了恶作剧一样的笑意，“当然，也正是因为性质的改变，所以这里面的那个柱神已经苏醒了，并且处于持续的恢复当中。”

　　“你咋不早说？”

　　李岚一阵无语，脸色都有点发黑了，这么重要的一件事，这个小混蛋偏要藏着掖着。

　　“因为很有趣啊，这才是探险不是么？任何好处，不赌上自己的性命去夺取，那得到的肯定也是索然无味，我是在为我们的旅途增加一点趣味啊。”

　　说得好像有那么一点道理，但李岚还是气恼地捏了一下这小家伙那冰冷的脸蛋，“躺着能赢的事，我干嘛自找苦吃，去站着赢啊？你这混账！”

　　“所以我才说，人类真是太无趣了！老是异想天开，白日做梦！”

　　黑发羽辉也是习惯了这种捏脸了，反倒很享受那般反驳着。

　　“也不想想这是谁的错，可恶！这家伙可是柱神啊！虽说是被封印了，但不知道恢复能力到底有多么变态，这会死人的！”

　　说是这么说，就凭李岚对于黑发羽辉的认识，这个家伙应该知道一点点分寸才对，有时候是喜欢作死为他提升战斗的难度，不过也不至于到要命的程度。

　　“不就是一个垃圾吗？你要是连个垃圾都打不过，倒不如跪下来求我出手，哼哼！”

　　黑发羽辉已经在内心打着小算盘，盘算着怎么敲诈这个有趣的魔女，“咕嘿嘿，小说自是一回事，我还要各种各样的娱乐手段，还有这个家伙的厨艺很厉害，肯定还有什么我不知道的，我说不定.......”

　　“瞧瞧这是人话？”

　　“看你被吓的，放心，才多久的时间？这个家伙能恢复得了多少？”

　　翘起了没品的坏笑，黑发羽辉大摇大摆第在这房间中翻找着，无论是衣橱还是床底，翻了个底朝天。

　　“切，怎么一点好东西都没？”

　　还真当做是一个有趣的冒险游戏了，这是寻宝的行为？

　　李岚也跟着看了一阵子，这个房间应该是一家三口吧，男女衣物各有几套，还有一部分小孩的衣服，这些服饰全部充满了异域风情。

　　除此之外，无论是布局还是诸多的日常用品，都摆乱得相当凌乱，就好像灭顶之灾突然到来，屋主都来不及收拾行李就匆匆逃离了那般。

　　既然找不到什么有价值的事物，李岚也没有多做停留，而是老老实实地撤了出来，一边紧盯着魔导书上的勘察界面，一边跟身边的这些魔女们交流了起来。

　　......  ......  ......

　　“薇尔莉特，你们对本命魔导书的认识有多少？”

　　眼见他们并没有经常使用本命魔导书，李岚这时候还是感到很是好奇，内心有了初步的猜测。

　　薇尔莉特有点茫然，“魔导书不就记载了我们的个人信息，战斗的时候可以使用。”

　　生性腼腆的尹安妮也回应道，“我看前辈从昨天开始就一直看着本命魔导书，这里面可有什么秘密？”

　　索菲亚点了点头，很显然，跟在李岚身边的这三个魔女不是什么蠢货，面对这个经验丰富的魔女前辈，耳濡目染之下总能够学到一些什么。

　　“果然，关于魔导书里面有什么玄机，还是得靠魔女自己摸索么？”李岚心道，“就帝国那边来看，高层肯定是知道魔导书有怎样的秘密的，不告知现在的这一批魔女，是还对这一批魔女抱有戒心？”

　　“公国那边可有说过什么？”李岚想了想还是问道，“是关于本命魔导书方面的。”

　　“并没有，”薇尔莉特补充道，“不过，对于我们这些魔女而言，每个月都会有一次考核，考核合格的魔女可以收到公国国王亲自觐见，还会有各方面的丰厚赏赐，可能就包含魔导书中的部分秘密？”

　　“考核啊，好像是考核忠诚度的？”索菲亚好奇地说道。

　　“应该是，我也只是听说，毕竟每次参加考核的时候都晕晕沉沉的，等清醒过来的时候都已经结束了。”

　　“原来如此，”李岚点了点头，没有在这方面深入探讨，“其实关于我们的魔导书，还有三个不为人知的秘密，一个是魔导书的储物功能，注意，除了魔物的完整尸体无法直接存放以外，部分材料、魔力核心以及智慧核心，都可以直接存入。”

　　“第二个是，本命魔导书拥有储存知识的功能，除了魔导书相关以外的任何书本，都可以将其与我们的本命魔导书重叠，复刻那书本中的所有内容，一般都是永久储存。而作为衍生功能，魔导书还会有一个勘察的界面，这个界面你们可以理解为小地图，一般就是探索区域内的危险性魔物。”

　　“最后一个便是，魔导书在存入一些特定的事物过后，可能会解锁相关的副职业，该副职业与你的主职业会有某种程度上的关联。”

　　既然是将这一伙人视作队友了，李岚自然也没有藏私，跟他们解释了一番。

　　“原......原来如此！”

　　太强了！薇尔莉特之前怎么都没有想过这魔导书还有这么多门路，一时之间对于这个魔女前辈可是崇拜不已，有种相见恨晚的感觉！

　　以后，我就是罗门前辈的小迷弟了，不对，现在应该自称为小迷妹？

　　薇尔莉特少有地感到纠结，他想自己该不该接受现在身为一个女人的事实。

　　另一边，一夜过后，逐渐从失恋中缓和心情的索菲亚也是极为好奇，这个魔女前辈基本没怎么看到他出手，想来他应该是强到没朋友吧？

　　“罗门前辈，问个有点冒犯的问题。”

　　“没事，你问吧。”

　　“你的实力到底.......”

　　李岚也没有故作深沉，直白地说，“我是个垃圾。”

　　“不不不，怎么可能.......”

　　“种族精灵族，魔导书职业牧师，副职业药师以及生命创造者，少有的双副职业。很可惜，我并没有太多的实战能力，哪怕是牧师系的增幅技能，效果也很差。唯一的依仗应该就是我的生命创造者了，不过这强的不是我，而是我的从者。”

　　从某种程度上说，李岚本体其实很废的，也就凭着魔女的身体素质勉强能够与一些菜鸡拼刀罢了。

　　“这......这样啊......”

　　这三个魔女有点怀疑这个老辣的魔女前辈可能是在装逼，但是他们现在找不到证据。

　　“牧师吗？其实，尹安妮也是牧师啊，说不定前辈可以教教她。”索菲亚开心地说道，又将尹安妮拉在身边。

　　“哦？具体是怎样的？”

　　李岚打量了一下这个身姿蛮娇小的少女，作为六人魔女小队的吉祥物队长，尹安妮作为兔科亚兽人模样确实相当可爱，远比一般的萝莉成熟，却比一般的少女多了一丝稚气。

　　沿着灰白色的波浪长发往上看去，那最为显眼的特征莫过于头顶一对垂向两边的深灰色长耳，足足有二十厘米长，像是装饰品一样。

　　“这就是兔耳？与想象中的二刺猿不一样啊！”

　　不错，确实不一样，就李岚玩过的那么多死宅游戏而言，大部分的兔耳都是高高地翘着。

　　现在这么一想，二十厘米长的耳朵，还能翘得那么坚挺，那耳朵里面是带有软骨的吧？如果没有，那么这种耳朵下垂不是更符合实际？

　　就和罩杯一样，G罩在不穿内衣的情况下还想挺得和珠穆朗玛峰一样，这不是想多了？

　　咳，感觉自己好像是想得有点多了，李岚掩饰了一下复杂的思绪，倾听了一阵子。

　　原来，这个少女也是牧师，同样前期过得特别痛苦，不过与李岚的这个牧师不同，少女的牧师职业更倾向于恢复。

　　如果说，李岚的职业技能大部分是属于信仰系的增幅技能，恢复技能也是另类的奇葩，那么这个少女就是妥妥的自然系医师，专门“加血”的那种。

　　除却加血，她还会不少自然系特有的控制类技能，自保能力也要强上很多。

　　或许也是因为与自然系魔法挂钩，所以这个少女还被不少人称之为“德鲁伊”，久而久之就对她的职业产生了误会，以为她的战斗可能也会和德鲁伊一样猛，甚至变身成野兽进行战斗。

　　“嗯，很不错的职业，你要是未来能够拥有副职业，说不定还真是德鲁伊呢。”

　　李岚调侃道，不过他想了想，如果真是德鲁伊，那这个妹子是变成兔人呢？还是熊人？这是个问题！

　　与三个魔女交谈，了解了彼此的魔导书职业，又教导了部分魔导书的秘密以及实战经验，李岚已经在不知不觉之间带着众人走了两个多小时。

　　期间，黑发羽辉拉着金发羽辉两个人乐此不疲地到处“扫荡着”，就跟一个进村的强盗一样，双眼放光，就想着找到什么好东西。

　　很可惜，这个上古时代遗留下来的神殿穷得跟啥似的，如果真有什么好东西，早就被那一大堆的智慧生物带走了吧？

　　与外边的尸骸累累不同，神殿的内部实际上没有半点尸骨的存在，到处都有人活动过的痕迹，但就是没有留下半个活着的生物。

　　这种令人窒息的沉重氛围一直持续了相当之久，直到走到一个幽暗拐角时，黑暗的深处突然传来了琐碎的声音。

　　“嗯？”

　　李岚感觉这种声音很耳熟，他皱了皱眉头，突然失声道，“大海？”

　　......  ......  ......

　　“可恶！这是怎么一回事！”

　　破落的神殿外面，安·格纳斯正对着眼前的这堵无形结界干瞪眼，原本魔女代号001就是菜，随随便便捏死的玩意，所以那个时候他才不急于追击。

　　可是，他无论如何也没有想到，就在这个魔女逃进神殿之后，阻挡他这个强大魔男的，竟会是这一堵古怪的结界。

　　“据海伦他们所言，他们这一次来到这里的目的，就是杀掉柱神维帕，借助柱神维帕的死提升自己的魔导书经验。那几个选择背叛的魔女，也同样知道这个事实，并且也会告诉这个该死的家伙。”

　　也就是说，魔女代号001卡莲·艾尔芙接下来的目的已经很明显了，这个家伙有很大的可能性会直接干掉柱神维帕，然后借助这个柱神的死突破黄金魔导书。

　　安·格纳斯怕的是什么？

　　其实不是这个魔女进阶黄金魔导书，因为，魔女是有极限的，黄金魔导书就已经是魔女的尽头。

　　想要超越这个极限，那就肯定是不做魔女了。

　　安·格纳斯真正感到不安的，正是柱神维帕所特有的那半个神格，一旦这个魔女利用柱神维帕的半个神格，突破魔女的极限，同样找回了原来的身体，那将会是一件**烦！

　　安·格纳斯自身就夺走了羽神的半个神格，从此拥有了不死不灭的能力，也能够控制这崩溃的肉体。

　　他所想要的，并不是一个能够控制自我的卡莲·艾尔芙，而是一头永远处于失控之中怪物。

　　“柱神维帕绝对不能死！祂必须活着离开这里，成为我攻略柱神列拉金的筹码！”

　　“既然我以人类的形态无法突破这个结界，那就只能用我真正的神之姿态来破解！”

　　经过了一个晚上的努力，更换了多个魔导书职业，最后确定这是以人力的极限无法突破的结界，安·格纳斯并没有因此感到气馁，而是在休憩了数个小时之后有了新的决断，这已经是逼得他不得不使用神化状态才能解决的事况了。

　　“海伦，你带着他们先行后退，离开这个区域，无论发生什么都不要偷窥，以免发生什么意外。”

　　“这是忠告，而不是故意对你们藏私，因为以你们实力还不足以接触这股疯狂的力量。”

　　已经被安·格纳斯钦定为小队队长的海伦，也没有废话，应诺过后立即带着所有魔女往入口的方向走了过去。

　　确实，安·格纳斯说的都是实话，一年多之前，当他第一次使用出“神族血脉”的时候，他还是一个魔导书二十一级的魔女，菜得可以，就算以神祇特有的身姿出现也不会造就如何可怕的威慑力。

　　可现在，一切早已今非昔比。

　　黄金魔导书五十级，就是安·格纳斯所具备的强大实力，这个实力使得他在“神化状态”中拥有了神祇所特有的真正恐怖，可以使得所有实力低下的蝼蚁在目睹到他的身姿之后陷入无法自拔的恐惧当中。

　　涌动的黑色雾气，眨眼间冲天而起，吞噬着周围的一切光芒，化作一个悠远深邃的无明领域，好似一个巨大的黑洞那般。

　　黑雾之中，缠绕着的十七根巨大粗壮触手，带着不可名状的诡异气息不断蠕动。

　　“呼——”

　　倏然，无法直视的暴风带着无数的黑气直冲云霄，最后往四面八方猛烈冲击，引发了近乎毁天灭地的气流涟漪。

　　而当那无数黑气凝聚为安·格纳斯头顶上空的漆黑光环时，曾经为李岚八魔女带来无尽绝望与恐惧的神祇姿态再现人寰。

　　“我改变主意了，卡莲·艾尔芙！你的存在让我感到了不安！”

　　这个恐怖的存在发出了滚开水般的嘶哑声音，“你是一个聪明人，出乎我意料的聪明人！”

　　“比起留你一命，让你成为怪物，彻底死亡才是你最好的归宿！”



第3卷 恐怖兽国 : 第20章 水之领域

　　柱神，传说中诞生于一万年前黑暗时代的绝望源头，一共七十二个。

　　所有的柱神都只效忠于同一个神秘势力，罗斯王族，她们的存在便是为这个世界带来黑暗与毁灭。

　　没有人知道罗斯王族的背后究竟是谁，只知道，这七十二个柱神都是由战死女神的尸骸重新构造而成，她们诞生于混沌，诞生于纯粹的邪念之中，毕生只会为了自身的欲望而战。

　　仅仅拥有半个神格的她们，实力却足以媲美上古众多的神祇，强强联合之下更是掀起了一场恐怖的灭顶之灾，一度让整个世界濒临真正的毁灭......

　　序列第四十二位柱神维帕，诞生于东部大陆黎明之地的内海，月亮海。

　　祂的诞生吸收了整个月亮海的水之元素，以献祭多达五十个女神的尸骸作为代价，作为第四十二位恐怖魔王降临在兰诺古国的上空。

　　那是一场已经泯灭在历史当中的毁灭之战，一旦任由这个新生的柱神活着离开已经破灭的兰诺古国，与其他国度的诸多柱神汇合，那么这个拥有对水元素绝对掌控力的存在，将会为这个世界的未来划下最后终点。

　　避无可避的冲突，使得当初坐镇月亮海的众神携手对抗，最终以全员阵亡作为代价，成功重创这个新生的柱神，将其永远冻结在了月光古神的主神殿之中。

　　这个在当初属于无解的封印，一直持续了一万年，一直到了今天.......

　　“时间......恢复流动了......”

　　晦暗的神殿深处，发出了嘶哑的呢喃声，那声音带有流水的哗啦声，令人本能地感到恶心。

　　“我被囚禁了一万年，又被冻结了所有的时间，处于永世的重伤之中，现在，竟是你们这几个蝼蚁解放了我......”

　　那带着虚弱的声音渐渐消失了，恢复了一如既往的沉寂，但是可以肯定的却有一点，这个可怕的存在正在不断地恢复着，只要给祂足够多的时间，祂就绝对能够恢复上古时代的荣光。

　　毫无疑问，祂可不是什么慈悲慈爱之神，而是一个极为邪恶的存在。

　　不管是什么样的蝼蚁解救了祂，都绝对不会让祂感恩戴德，相反的，所有胆敢接近祂的智慧生物都是不知死活的蠢货，都是在自寻死路！

　　......  ......  ......

　　越过拐角，看到的是大量的清澈流水，一直延伸到黑暗的尽头。

　　这些铺满了所有长廊的流水并非平静无波，而是荡漾着无数的涟漪，发出了如同海浪般的幻觉音效。

　　“额，有点奇怪啊！”

　　李岚皱了一下眉头，整个人的警觉攀升到了巅峰，他用眼角的余光注意着本命魔导书上的勘察状况，见周围不存在什么危险之后，试探性地踩上这溪流似的神殿长廊，往神殿深处继续迈进。

　　这水很冷，彻骨的冷，目测已经是结冰的临界线了。

　　不仅如此，接触这清澈之水的刹那，他又一种被什么可怕存在偷窥着的错觉，即便是身上的每一根毛发、每一个毛孔，都被看得一清二楚。

　　“这水，很危险！”李岚暗道，低头一看，黑发羽辉正用她那只纤细的小手触摸着水面，又问道，“怎么了？”

　　“没什么，仆人，你得好好感谢我才对！”

　　“是是是。”

　　“啧，一点诚意都没有！不理你了！”

　　“可恶，我容易吗我？”

　　也不知道这个小家伙是在做什么恶作剧，李岚敷衍了几声，很快就带着三个魔女走上了这一片地界，也是从这里开始，绝大部分的景象已经发生了变化。

　　与后面的完好不同，从这里开始，入眼所及的一切都拥有着毁灭性的破坏痕迹。

　　古典的天花板已经消失，取而代之是上空那遥远无比的黑色虚空；两边的墙壁坑坑洼洼、破损严重，不断地往远方延伸，一直到埋没在黑暗深处；脚下也已经不是什么平整的天花板，而是有着膝盖高积水的坑地，李岚怀疑这么走下去水位不知道会不会越来越高。

　　“尽量往较高的区域走吧，得试探一阵子看看。”

　　也不知道是什么情况，明明失去了天花板，上空直接敞露出来了，这地下却是越来越黑暗。

　　就好像有什么古怪的存在，正在不断地吸收周围的光线一样，令人感到莫名的恐惧与窒息。

　　“前......前辈.......”

　　身后的薇尔莉特发出了战战兢兢的声音，李岚回头一看，不止是薇尔莉特，就是尹安妮以及索菲亚也是脸色奇差无比，仿佛恐惧到了极点，四肢都在微微颤抖着，已经快要走不动。

　　“仆人，他们和你不一样，”站在李岚身边的黑发羽辉，低声补充道，“一个完全体的柱神，肯定带有神明特有的威压，凡人是无法靠近一定程度的，他们与你不一样，能够走到这里就已经是他们的极限了。”

　　“你的意思是，我们距离这个柱神应该不远了？”

　　李岚倒是没有想那么多，他只是感觉这种气氛就是渗人了点，有那么可怕的吗？

　　“不错，再走多一百米的距离，你会看到祂的。”黑发羽辉又翘起了一丝好奇的坏笑，她很期盼接下来能够看到李岚那震惊的表情。

　　实际上，李岚之所以与这三个初出茅庐的魔女有着这么大的差距，最大的原因还是，李岚早就被吓大了。他可是直面过大天使安洁尔以及柱神列拉金的幸运儿，后面还有过第六使徒卡拉米提以及黑暗女神莎布·尼古拉丝的洗礼，对于神的威压以及恐惧的抗性早就在不知不觉间上升到了某种神级程度。

　　“一百米吗？”

　　“启示！”

　　伸手召唤出独属于自己的职业圣器，一把带有叶片脉络的优雅巨锤，李岚一个抬手就将这把巨锤钉在了地上。

　　“哗啦——”

　　神奇的一幕出现了，本应弥漫所有地面的清澈之水竟是畏惧着这把神圣巨锤，迅速退却，使得整一片区域变得空旷起来。

　　随着肉眼可见的微白色清风急速扩散而出，“恩赐领域”庇佑下的所有魔女顷刻间失去了所有的畏惧，身体的状态也有着略微的提升。

　　虽然李岚的信仰系增幅技能对于魔女之间的加持是没有多大的效果，但是，在对抗恐惧方面绝对是统治级别的存在。

　　“祝福”、“祈祷”、“勇气”、“守护”四合一的这个“恩赐领域”，简直就是插地奶的招牌啊！

　　当然，在看到李岚猛地掏出了这把暴力武器的时候，薇尔莉特、尹安妮以及索菲亚还是懵了好久，原本以为这位魔女前辈是要大展身手了，结果这家伙双手涨起了代表着力量的肌肉，然后挥舞了一下直接将这把锤子钉在了地上？这锤子不是什么武器，而是装饰品不成？

　　“如你们所见，我是一个插地奶，没有什么战斗力的，现在好点了没？”

　　面对李岚的关切问候，三个魔女都点了点头，这还真是神奇，他们心中本该顶不住的恐惧，竟在这个时候消失得无影无踪。

　　“走吧，注意魔导书上的勘察界面.......”

　　才刚这么说，李岚就察觉上面出现了好几个红点，“嗯？会是魔物？”

　　“不，不是，这是？”

　　黑暗中蓦然出现了大量微弱的红光，待李岚等人看清了这究竟是什么玩意的时候，所有人都稍稍变了脸色。

　　没错，这玩意就是鬼魂！

　　半透明的身躯之上，早已失去了远古智慧生物的特征，准确地说，这些鬼魂就像是一团围绕着一枚颅骨作为核心的灰白火焰。它们全部都是面目狰狞，拖着巨大的獠牙之嘴以及一对黑色的利爪。

　　薇尔莉特大惊，“前辈，这可不得了了啊！”

　　“怎么，你认识这玩意？”

　　李岚眼见这东西慢腾腾地漂浮着，甚至还要部分开始退却，所以一时间他也没有急着上前大杀四方。

　　“据公国的相关书籍记载，这种东西名为‘怨念之火’，一般只有在死人特别多的地方才有可能诞生，这东西极为棘手，遇上的话是无法用物理手段消灭的，并且只能用光系魔法才能处理，其他类型的魔法都对它无效。”

　　薇尔莉特解释道，实际上所谓的光系魔法师是相当少的，很稀缺。

　　也不是说，一定要用光系魔法才能够干掉这种鬼魂系的怪物，其他魔法、剑技也可以，只是有个前提，那就是，觉醒本源，晋升半神。

　　半神级别的攻击，基本上都会破坏对方的本源，杀这种鬼魂系的怪物跟切菜没两样。

　　当然，到了半神的那种层次，也就近乎不老不死了，安稳于一个地界，不像那诸多外出的冒险者一样苦兮兮地面对这种玩意。

　　还有一种方法，那就是购买相关的魔法刀具，用来杀伤这种鬼魂系怪物，只是价格会特别昂贵，眼下薇尔莉特这三个魔女手中也没有。

　　“我们要先逃走吗？现在还没有接近它们的领域，它们不会主动袭击过来。”

　　正因为自己的弱小，所以薇尔莉特在情报方面是不遗余力地搜集，东部大陆绝大部分的魔物以及非魔物类异常怪物，他都有过了解，也知道弱点以及大致的应对方法。

　　“是啊，我和薇尔莉特对这种东西的相性也不是很好。”索菲亚也有点头大，她的魔导书职业是重剑战士，和薇尔莉特的斧战士一样，都属于专精物理，大力出奇迹的典范，可这种魂体类怪物他们大力不了呀。

　　而且，尹安妮和这个魔女前辈一样，都是“牧师”类职业，也没有太多的战斗力，所以很难办。

　　“诸君，不用担心，随我来就是了。”

　　李岚还以为是什么吓死人的怪物，原来是怨魂类的玩意，这玩意对于他而言不就是鸡？

　　“亮出你们的宝贝，我给你们加个状态！”

　　抬起了一下手中的天秤十字大剑，李岚想都没想就举起了左手，“圣光！”

　　轻声的咏颂过后，却见一个纯白色的发光球体倏然出现在了他的手心中，这个光球也就兵乓大小，悬停在距离掌心十厘米左右的位置，散发着柔和而神圣的光辉。

　　圣光，对魂体特攻技能，李岚还真没有想到如今还有用得上的时候。

　　殊不知，早在维亚纳神权国的时候，他就杀过好几个魂体了，在这方面可谓是经验十足。

　　“啪！”

　　毫不犹豫地将这枚圣光拍进了天秤十字大剑，使得这把武器绽放了极为养眼的柔和光芒，李岚的神色变得自信起来，“嘿嘿，加二十一的圣光剑，这可是好东西！”

　　依样画葫芦，一一为这三个魔女附魔完毕，李岚再度搓了一枚圣光球，任其悬浮在上空，照亮了周围的诸多景象，随后迈开步伐。

　　.......  ......  ......

　　“这帮蝼蚁究竟是什么人？！”

　　身受重创、暂时动弹不得的这个古老存在第一次感到了恐惧，祂对于水元素有着近乎本能的绝对掌控力，眼下这覆盖了祂的躯体的流水正是水元素中浓缩而来的精华，不仅仅是构筑了祂的神之领域那么简单，更能够源源不断地治愈祂的身体。

　　可以说，这个水之领域，就是恐惧的象征，身为柱神的祂也能够凭借这水域达成大范围的感知。

　　殊不知，李岚的“恩赐领域”最为强大的效果之一便是“勇气”，该技能随着他多次使用早就已经到了炉火纯青的地步，自然是在无形之中克制了这个水之领域，加上他的身边还有一个强大到无匹的真神莎布·尼古拉丝在暗中推波助澜，自然使得这个本该不会有太大效果的“恩赐领域”突破了它原有的极限，直接在水之领域中破开了一个巨大的空间。

　　这是一回事，还有一点让祂感到匪夷所思。

　　柱神维帕，这个古老的邪恶存在不知道干掉了多少蝼蚁，所有死在祂手中的智慧生物都会被其永久拘禁灵魂，受到祂的奴役，化作祂最为初级的庇佑使魔。

　　然而，现在这些庇佑祂的怨魂竟是在后退？

　　“不可能！这不可能！”

　　怨魂们正在恐惧着，就像遇到了一个有着绝对统治地位的上位者那般，本能地畏惧着。

　　在祂的感知当中，那四个手持独特长剑的女人，并没有强大到什么程度，顶多就为首的那个家伙实力更高，也是她那把古怪的锤子驱散了祂的水之领域。

　　这算什么？

　　就凭这种渣滓，怎么可能让这些怨魂们感到害怕？

　　“不！不对！这个女人！”

　　这种古怪的气息，这种让祂近乎匍匐在地的伟大气息！

　　“造物主？！”

　　无法相信，完全无法相信，自祂诞生以来，祂仅仅有过一次关于古老造物主的记忆，也就是祂降临到这个人世的一瞬间。

　　然而，现在那个黑发的家伙竟然带有古老造物主的气息，这让祂如何相信得了？

　　是造物主给予了祂使命，可如今，这个造物主竟是进入这个封印之地中，是要拯救祂？还是亲自赐予祂毁灭？

　　混乱，脑海中一片混乱。

　　蓦然，意识一阵恍惚，回神之际，本该还在近百米之外的这个黑发女性骤然来到了祂的身前，“哟！卑微的蝼蚁哟！”

　　她笑了！

　　她居然笑了！

　　裂开的笑容，带着并不像是人类的战栗，那充满狂气的靓丽面容随着她的俯身而贴近了祂那丑陋的脸庞，“给你一个忠告，待会无论如何也不要反抗，如果你想获得新生的话，就请你死在这里吧！”

　　“造......造物主大人......为什么？”

　　无法理解这样的话语，造物主竟然真的要剥夺祂的生命，这让祂怎么接受得了？

　　“不为什么，因为有趣，你不觉得吗？死亡之后居然能够获得新生，这是多么有趣的一件事啊！每次见证他的这种手段，就仿佛看到了神迹！他不就是活生生的造物主不是么？”

　　说着令人摸不着头脑的话语，这个古老的柱神蓦然突破了这无尽的恐惧，意识到这个黑发女人的气息有很大的问题，祂立即用愤怒来回应这个奇怪的不速之客，“你不是造物主大人！造物主大人绝对不会下这样的命令！你是谁？”

　　“啧，我当然不是你的造物主大人，我没有你这么废物的创造物！”

　　这黑发女人毫不客气地啧了一声，面容也变得越来越狰狞，“怎么说，你的回答呢？还是要继续反抗，不肯乖乖去死吗？”

　　答案这不是显而易见的吗？你直接开口叫一个素不相识，并且还带有智慧的至高存在自杀？这可能吗？

　　回应她的，是一股恐怖的魔力涌动，但是在即将爆发的时候......

　　“咔嚓！”

　　黑发女人那纤细的右手化作无数的黑雾，顷刻间环绕在丑陋怪物的头颅之上，搅了个粉碎。

　　“对付不了外面那个家伙，我还对付不了你了？”

　　颇有些气急败坏的她，在做完这连续的行动之后，恼怒地将双手叉在身前，“你不是我的创造物，又不肯去死，这让我很为难啊！”

　　“不过，还真是运气呢。”

　　是啊，如果这个家伙不是真神的创造物，拥有着大量的缺陷，而且目前力量已经衰弱到不足千分之一，她也没有那么容易重创这个家伙的意识。

　　“好，分心太久也不行，该回去了，都怪这个怂得不行的仆人！”

　　不知不觉间，蓦然发现自己似乎有点在乎这个仆人的责备了，她脸上那狰狞的笑意变得越来越扭曲，“有趣！有趣！这真是赛高的体验！哈哈哈！”

　　身姿化作黑雾消散，这片漆黑而广阔的区域再度陷入了沉寂。



第3卷 恐怖兽国 : 第21章 不费吹灰之力

　　李岚向来都是一个极其谨慎的人，只要是遇上与自己性命相关的事，都会以百分百的状态进行应对。

　　眼下，给自己以及周围这些魔女的武器“附魔”过后，他一马当先，迈开了步伐。

　　出乎意料的是， 这分布在周围的大量怨魂，原本就是来势汹汹，结果现在竟一个又一个地惊悚后退，也不知道到底是什么情况。

　　“奇怪啊，这些家伙怎么这么怂？就从这种数量来看，它们绝对是碾压级别的！”

　　心中虽是疑惑不解，但是行动起来却丝毫不含糊。

　　殊不知，就黑发羽辉而言，她原本就是诞生于黑暗，对黑暗有着绝对的统治力，在被禁锢前更是有着“生死领域”这个主宰着一切灵魂的神之领域。

　　可以说，她就是所有魂体类怪物中的至高统治者，别说是这种没有太多智慧的低等级怨魂，就算是拥有智慧的再高等魂体类怪物，来到她面前也同样会被恐惧所击垮，不敢上前。

　　李岚也有猜到这会不会与黑发羽辉有关，不过他眼下的所有注意力都集中在了其他方面，那就是那个被封印在此地的柱神，一时之间也没有想太多。

　　“我所要面对的，是序列四十二位柱神，维帕，应该是和柱神列拉金同等的存在，实力甚至可能在这个家伙之上？”

　　“据闻，柱神之类的一般都是不死不灭的存在，是凡人无法杀死的，要真能找到杀死的方法，这些上古的凶神恶煞也不至于有部分只能够封印起来。”

　　“现在最大的麻烦在于，这个上古被重创并封印在这里的柱神，究竟还拥有着怎样的实力，能够对我造成多大的威胁。”

　　李岚不知道，这一切的情报都是空白的，他现在只能猜，或者看能不能从黑发羽辉这里得到什么相关的情报。

　　“仆人，你似乎很紧张？”

　　黑发羽辉一如既往地翘着坏笑，并且现在的这种坏笑似乎比起以往更为欠揍。

　　“我在想，我们现在距离那个柱神多近了？要用什么样的手段才能干掉它？”

　　李岚问道，他们现在正走在一片废墟当中，而且应当是持续不断、坡度有点夸张的下坡路。随着他们的深入，前方的景象只要超过三米左右的距离，就全部陷入了无尽的黑暗，根本看不到黑暗中有什么事物。

　　这种异常的情况，不仅是李岚，就是身边紧跟着的这三个魔女，也开始感到忐忑不安，甚至在“勇气”的加持下都忍不住瑟瑟发抖。

　　“五十米左右，放心，我们快到了。”

　　黑发羽辉敷衍了一声，又满是愉悦地盯着那黑暗的深处，胜券在握那般，“仆人你也无需担心，这个柱神可是被封印了一万年，哪怕是昨天这个神殿结界被改变了性质，祂在这段时间内也很难恢复得了多少。”

　　“哦？真的假的？”李岚对黑发羽辉可以说是百分百的信任，既然这个小家伙都这么说了，那么他也稍稍放宽心。

　　“当然是真的，你不察觉，之前铺在这地上的水是不是感觉有些奇怪？实际上，你所看到的正是这个柱神的神之领域，你也知道，无论是什么神祇，只要呆在自己的领域当中，就能够自成一个独特的空间，并且在这个空间中拥有绝对的实力以及无尽的魔力。”

　　“不过很遗憾，现在这个柱神能够使用的力量不到全盛时期的万分之一，你觉得这样的一个废物你会对付不了？”

　　小心翼翼地迈出了脚步，全神贯注的李岚听着都头大，“鬼知道啊，肯定对付不了啊，我那么弱......”

　　“啧，你个垃圾！”黑发羽辉毫不客气地啧了一口，又没好气地提醒了一下这个柱神的相关弱点，“谁都知道，那些柱神都有着媲美上古神祇的力量，她们都是近乎无敌的存在。但实际上不是的，作为诸多女神尸骸的集合体，她们的肉体构成并不纯粹，灵魂构成也是东拼西凑，所以稳定性自然也会差了不少。”

　　李岚有点无奈，对面再怎么菜也是半神级别甚至神级的存在，瘦死的骆驼比马大，他还没有自负到打爆一切的程度上。

　　“肉体的不稳定，灵魂的不稳定，只是相对于神而言的弱点，而对于我们这些凡人而言，这样的弱点我们是无法针对的吧？”

　　“倒也不会，反正待会你就知道了，放心，这个家伙现在是任人宰割的状态，唯一可能对你造成巨大威胁的，或许是她体内的剧毒！我说，你很久之前不是学了一个新的魔导书技能，用那个来对付它啊！”

　　倒不如说，所有的柱神都是邪恶的集合体，她们的肉体原本就存在着这个人世间最为可怕的腐毒。有部分可怕的柱神，只要沾染到她们一丁点的血液，就会产生不堪设想的后果。

　　这个后果并不是因此陷入疯狂，而是当场暴毙。

　　......  ......  ......

　　地面上坑坑洼洼，到处都是古代激战过后的破坏痕迹。

　　眼下，由于被李岚的“恩赐领域”驱散了大量的积水，使得入眼所及的黑灰色地面变得湿漉漉的。

　　同时，也是借着“圣光”所带来的柔和光线，李岚几人能够清晰地看到方圆三米之内的所有景象，并且通过魔导书的“勘察”来提前预防危机。

　　至此他已经走出了黑发羽辉所提到的五十米，骤然，视线中出现了一把钉在地面上的大剑。

　　这把大剑给他一种极为华丽的错觉，优雅而古朴的剑柄由类似青铜的物质所构成，有着诸多的复杂而神秘的纹路，而剑柄之下，则是翡翠色泽宽大剑身，那剑身散发着幽蓝色月光一样的荧光，很好地与周围的黑暗融合在了一起。

　　“这就是，月光大剑？”

　　传闻当中，柱神维帕正是被月光古神的神器月光大剑刺穿了神之躯体，永远地钉死在了古神的神殿当中。

　　李岚既然猜测到这把剑很有可能就是月光大剑，那么柱神维帕的所在地自然也就清楚了。

　　此刻，他的心脏正在疯狂地跳动着，他小心翼翼地顺着这把大剑往下看去，果然，地上正钉着一个带有活物气息的生命体！

　　该生命体呈现出紫黑色泽，表皮很像是李岚上辈子所见到过的癞蛤蟆，有大量的疙瘩铺盖其上。他观察了很久，发现被月光大剑插着的这个位置，正是祂的小腹。而这个家伙的上半身可以勉强看出一个人形的轮廓，只是显得极为狰狞。

　　顺着月光大剑往右边看去，看到的是一条有点夸张的长尾，该长尾起码有十米长，一直延伸到黑暗之中，可以看到长尾上的诸多鱼鳍以及近似触手的白色绒毛，仔细一看，又可以看到长尾上布满了大量腐蚀性的伤口，漆黑色伤口中蠕动着恶心的烂肉。

　　顺着月光大剑往左，可以看到女性特有的优雅胴体，很奇特，这个家伙有着三对乃子，虽是不大，却是整齐从小腹排列到脖颈之下，看起来怪恶心的。此外，这个家伙那本应该是双手的位置，却不知道被什么器具所削去，空荡荡的，只能看到伤口处不断蠕动的肉芽。

　　那肉芽蕴含着庞大的生命魔力，正在缓慢生长着，想来距离完整恢复真的只是时间的问题。

　　此外，让李岚感到有点奇怪的，实际上是这个怪物的头颅，那头颅就好像是被大力捏碎了一样，变成一堆丑陋的烂肉，摊在脖颈的周围。

　　“这家伙还活着！”

　　难以置信，都已经是这样的状态了，这个家伙还活着！

　　也许是感知到了李岚这些魔女的到来，周围那即将吞噬一切的黑暗再度颤动了起来，有一股无形的威压更是碾压了下来。

　　“可......可恶的......不！伟......伟大的造物大人......”既然情况危急，没有太多活着的胜算，那样的话，就只有一个答案了！

　　“救......救我.......不要杀我.......”

　　李岚等人都发现脑海中出现了幻听，明明周围没有任何多余的声音才对。

　　“前......前辈.......”向来胆小的尹安妮差点被吓哭了。

　　“没事，是这个家伙说话了，”李岚解释了一声，刚刚的情况确实有点像是闹鬼，怪吓人的，“它现在还处于被封印当中，应该是感受到我们的威胁，然然后开始求饶了？”

　　Low到爆炸！

　　李岚原以为，来到这个柱神的封印地之前，这个家伙有着怎样的骨气，结果第一句话就是求饶？这是在逗他们？

　　敢于这样子接近这个柱神的躯体，也不是说李岚艺高人胆大，而是正如黑发羽辉所说，他可以本能地察觉到，这个柱神给他的压力真的不大，好似已经虚弱到快死的那样子。

　　“直接接触这个家伙的躯体，是相当不理智的行为，不过，我也不是没有解决的办法。”

　　作为一个精灵族牧师，李岚在将魔导书等级提升上二十级的时候，已经习得了一个新的辅助技能，名为“净化”。该技能的效果其实很复杂，解毒只是其中之一，还有一个效果就是祛除部分生命体体内的不洁状态，这个不洁既可以针对腐毒，又可以针对诅咒之类的。

　　“净化！”

　　随着低声的颂言，李岚双手握与身前，做出了一个牧师常用的祈祷仪式。

　　下一秒，却见有一点柔和的白光，降临在这具腐烂的怪物躯体之上，随后缓慢扩大，有如星火燎原。

　　柱神维帕的身体，原本就是腐朽所构成，腐烂便是祂的本质，可眼下这种“净化”可是波及到祂的本源，这种情况，就和祂的血液感染了病毒，然后就将所有血液排除掉有什么区别？

　　这无意间的举动，更像是火上浇油那样子，使得身受重创的柱神维帕雪上加霜，一时间痛苦得死去活来。

　　只可惜，原先祂就是虎落平阳被犬欺，被同样实力菜的黑发羽辉提前将了一军，现在又遇上这个魔女无意间使用出了克制性的手段，这不是要了祂的老命？

　　也正是因为死亡的威胁，使得整个空间开始缭绕起一股暴虐的气息，这个本**在地上无法动弹的怪物，竟是强行散发出了大量浓烈的黑气。

　　一股发自灵魂的哀嚎，几乎震得所有人七荤八素。

　　“吵死了！”或许也是因为感觉威严受到了挑战，黑发羽辉烦躁地抬起了纤细右手，抚在了额上，嘴角的笑意也越来越狰狞。

　　却见她的背后蓦然散开了无穷无尽的黑雾，那黑雾如同鬼魅，在爆窜中冲击四方，瞬间祛除了本应吞噬掉整个地界的黑暗，使得这一片空间蓦然一亮。

　　呈现在李岚、薇尔莉特、尹安妮以及索菲亚四人那震惊的视野中，是高高在上上的百米高超级水幕，那水幕正是被李岚的“恩赐领域”所隔开的柱神之领域，这水幕之所以高到夸张，也是因为眼下李岚四人正站在一个因为激战而破开的上古巨坑之中。

　　并且，毫无疑问的，他们现在所处的位置就是在这个巨坑偏外侧的部位。

　　“这里貌似很危险啊！”

　　内心涌现出了不小的预感，李岚只是不动声色地嘀咕了几声，而他现在所施展的“净化”也开始加快了速度，使得这具黑紫色的尸体腾起了大量的轻烟，处于缓慢的消散当中。

　　“仆人，她的魔力核心在心脏的部位，至于智慧核心，在那边。”

　　就在他完成了相关的净化过后，黑发羽辉及时做出了指示，也是因为她的话语，李岚这才察觉到，小家伙所提到的智慧核心，其实就在这具柱神躯体的五米之外，在这之前恰恰好卡在了他们所能够见到的视野之外。

　　“奇怪啊，怎么感觉这所有事情都是被安排好了一样？”带着古怪的眼神回头盯了一样这个若无其事的小家伙，李岚还是主动道谢，“谢谢。”

　　“哼哼！手脚利索点！”黑发羽辉有些趾高气扬地指挥着，李岚也是习惯了，走出了几步，直接就将这枚应该属于柱神维帕的智慧核心丢进了魔导书的储物空间之中。

　　这枚智慧核心实际上与魔物的智慧核心以及使徒的智慧核心不同，表面上看起来就是一枚有着大量恶心疙瘩的玻璃球，拳头大小，整体呈现出纯黑色泽，深邃无比，怎么看怎么不舒服。

　　就在这枚智慧核心进入魔导书的下一刻，立即就受到彻底的净化，一股浓烈的黑烟在魔导书上升腾而起，悄然消失在了空中。

　　“绝望火种”，魔导书中的空间出现了这样几个触目惊心的字体，一看就是怨念十足的那种玩意。

　　“这还真是......”

　　智慧核心一旦进入魔女的魔导书，便宣告着该魔物或者怪物的彻底死亡，在这一刻，不仅仅是李岚，就是身后的那三个魔女都感受到了一股强大的气力从体内涌现，增幅了不知道多少。

　　而他们的本命魔导书也在那一刻产生了惊人的变化，不止封面那代表着刻印的纹路变得极为复杂，就连原本的银色也开始转变为黄金之色。

　　“升级了？”

　　才刚这么想着，周围的所有水幕就全部剧烈颤动了起来，仿佛即将彻底坍塌那般。

　　也正是因为看到那本应清澈无比的巨量之水，因柱神维帕的死亡而逐渐转变为漆黑，李岚这才意料到，麻烦大了！

　　要是让这些水淹没掉巨坑当中的他们，那下场必定是不堪设想！

　　“走，我们走！”

　　第一时间就是想要立即逃亡，结果黑发羽辉直接抓住了他，“跑什么跑？你们几个，往回来的方向走！快，你这仆人给我留下！”

　　基于对黑发羽辉的信任，李岚虽是不清楚这个小家伙葫芦里卖的是什么药，但还是当机立断，“薇尔莉特，你们往回来的方向走，一定要出了这水的范围，这水很不对劲！”

　　“好的，前辈。”

　　薇尔莉特他们也没有想到，杀死这个柱神维帕居然是这么简单，果然一举让他们提升了大量的魔导书等级，现在自然是喜出望外。

　　不过面对即将到来的危机，他们也是心中有数，想都没想就听从了这个魔女前辈的话语，直接后退。

　　“怎么感觉前辈的创造物，比前辈自己还猛的样子，直接就指挥起来了？”

　　没有去理会迅速消失在后方的三个魔女们，李岚问道，“接下来要怎么做？”

　　确实，就李岚的特点来看，在情报不足的情况下，他最喜欢做的一件事就是跑，跑了再说。

　　“怎么做？当然是独吞战利品咯！看到这个柱神的尸体，你有没有产生什么特殊的想法？”

　　特殊的想法？这个家伙可是一个怪物啊？这种话的意思难道是想问我.......

　　懵了一秒，像是在揣度这个小家伙的说法，“这，这不太好吧？亵渎一个怪物的尸体什么的，而且我.......我现在其实是个女人.......”

　　“哈？你想的什么乱七八糟的，我的意思是，机会难得，把她制作成你的从者啊！”

　　黑发羽辉当然不知道李岚在那一瞬间想的是什么。

　　“哦哦哦！”

　　一阵尴尬，“可是，时间来得及么？我看这情况有点不妙啊！”

　　那上百米高的黑色水幕，已经开始沸腾了，仿佛随时都有可能坍塌下来。

　　“我来当你的护法，你只管处理！”



第3卷 恐怖兽国 : 第22章 第三个从者

　　柱神维帕的魔力核心，处于心脏部位，呈暗蓝色的放射性晶体状。

　　由于远古时代就已经被重创的缘故，所以这枚奇特的魔力核心有着大量的裂痕，所蕴含的魔力也不及全盛时期的三分之一。

　　即便这样，其魔力的量也是极为可怕，在李岚利用副职业将其制作成信仰刻印以后，这个独特的晶体开始焕发出耀眼的纯白色光亮，远超他所制作过的任何一个信仰刻印。

　　“完成！”

　　不出半分钟的时间，不止信仰刻印制作完毕，就连这个倒霉柱神的尸体也被他弄成了生命炼成所特有的阵图。

　　也是幸亏他提前使用“净化”祛除了这个家伙的所有腐毒，所以眼下操作起来可以说是毫不费力。

　　当李岚再一次将柱神维帕的智慧核心，也就是一枚长着大量恶心疙瘩的玻璃球，放进阵图的中央时，所有烂肉构成的阵图以及神秘文字都开始疯狂地蠕动着，缓缓地往这一枚纯黑色的智慧核心靠拢。

　　“咔嚓——”

　　不出数秒的时间，拳头大小的纯黑色智慧核心裂开了，其表面无数的漆黑正在疯狂地褪去，化作金黄之色。

　　紧接着，所有骇人的烂肉也化作最原始的能量，急速盘旋了起来，最终凝聚在了最中央，化作了一个少女的人形......

　　映入眼帘的，是修长得如同长蛇的蓝色鱼尾，优雅的雪白色鱼鳍点缀其上，顺着鱼尾往上，可以看到少女所特有的青涩身姿。无论是纤细的雪白之手，还是正处于沉睡中的靓丽小脸，都能够本能地激发他人的保护欲。

　　“简直就跟美人鱼一样.......”

　　李岚有些惊叹，在他的视野中，这个小家伙满头的青丝柔顺得如同流水，本应是人类双耳的位置，现在已经被类似白色鱼鳍的结构所取代。

　　不对！

　　这个家伙原先就是“美人鱼”的形象啊，只是样子有点丑陋而已，浑身的皮肤都好像是癞蛤蟆那样，鬼知道经过“生命创造者”的“生命炼成”之后就摇身一变，奇迹地化身为天鹅。

　　“生命炼成 成功

　　绝望火种 确认

　　真名 维帕

　　请为从者赋予动力并赐予现世之名”

　　熟悉的文字，在李岚身前的本命魔导书中呈现，这类似的情况曾经在创造出羽辉的时候也出现过。

　　“说是说美人鱼，但是这个家伙的尾巴更像是传说中的大海怪吧？或者说大海蛇？”

　　仔细一想，在地球的诸多二刺猿游戏当中，确实也有类似形象的拟人类角色，如果真要说的大概，那应该就是海怪利维坦了。

　　“好，就这么决定了！”

　　......  ......  ......

　　“从者：利维坦·艾尔芙

　　真名：维帕

　　种族：绝望神族

　　等级：LV1

　　天赋： 信仰 LV1 熟练度：0；水元素绝对掌控LV1 熟练度：0；高级不死LV1 熟练度：0；怪力LV1 熟练度：0”

　　一系列的信息，直接把李岚给看懵了，这也太强了吧！这样的天赋！什么鬼？

　　这不是完爆当初的史莱姆？爆掉羽辉一千条街都没问题吧？

　　就像突然间抽到金色传说那样子开心，李岚怀疑自己现在正在傻笑，这个家伙要是能够成长起来，未来岂不是猛到炸裂的大腿？

　　“好！好！好！实在是好！”

　　忍不住连续夸奖了好几声，李岚的行为自然是引来了黑发羽辉的注意。

　　“仆人，你在傻笑啥？”

　　黑发羽辉虽是这样子问，但实际上她的心头充满了阴霾。

　　不管怎么说，这一次之所以能够顺利将这个柱神维帕献祭掉，让李岚成功将其制作成为了从者，这其中最大的原因还是在于黑发羽辉，她为了满足自己的好奇心而不遗余力，这一切自然手到擒来、水到渠成。

　　对于这个古老的意志而言，祂一直都很好奇，上古时代，空间女神柯罗诺斯联合创造出来的这一套魔女召唤系统到底是有多独特，更是好奇这个能够束缚住祂的古怪魔女卡莲·艾尔芙的本事，想要知晓他的体内究竟蕴含着怎样的奥秘。

　　从先前这个魔女多次展示的“生命炼成”来看，祂可以判断，这种生命炼成实际上与真神创造出上古众神的手段类似，都是凭空让部分物质产生智慧意识，成为独立的生命个体。

　　不一样的在于，真神可以凭空创造，而这个魔女的手段更多的要借助凭依。

　　换句话说，就是取巧，借用真神的手使用出生命创造的手段，而后创造出来的生命只会服从于这个魔女。

　　“在这之前，我就一直在猜测，这个仆人施展生命创造的时候，极有可能会动用到某个真神的力量，如今看来确实是如此，他很特殊！借助这股力量的时候实际上是使用魔导书作为掩饰，那位被借助了力量的真神一定会有所察觉，但是祂定位不到这个世界！”

　　原先只是创造出一些低级的随从，物质能量的波动没有什么大不了的。

　　直到今天，黑发羽辉心血来潮，想着让自己的这个搭档玩一票大的，结果就猛然发现了这其中的不对劲之处，那就是李岚在创造出利维坦的那一刻，有一个极为可怕的存在隔空窥探了过来，可惜这个家伙什么都没有找到。

　　“我一开始还以为这个魔女的手段就是个神迹，却不料，神迹没有，亵渎神倒是真的。”

　　“有趣！果然有趣！这不就是小偷的行径吗？”

　　黑发羽辉内心虽是阴霾密布，但是嘴角的笑容却是愉悦得不行。

　　如果是正常的情况，想要借用真神的力量，是必须向真神祈祷并进行献祭的，而且，一旦触及到真神之力，被施以恩惠的祈祷者基本死路一条，没有谁能够得到什么好下场，他们在取悦完真神之后就必定死得惨不忍睹。

　　但是，眼下这个魔女确确实实地借用了真神的力量，准确地说是偷，偷完之后连半点偿还都没。

　　“啧啧，现在是预言之日未到，那个真神没有办法降临，未来预言之日一到，那我这个可爱的仆人就死定啦，哈哈哈！我要不要跟他说，让他求我？不对，不对，预言之日还有很长一段时间，等大难临头了我再说不是更好？”

　　李岚在笑，黑发羽辉也在笑，两个傻笑的家伙对视了一眼，李岚的笑容却是逐渐消失了。

　　“啧，你怎么笑成这样？是不是又想到了什么坏事？”

　　李岚对于这个家伙的笑容感到毛骨悚然的，脊背有点发凉。

　　“我是笑你笑得太傻，所以忍不住，哈哈哈！”

　　黑发羽辉还是一如既往的没品，然后又提示道，“该搞的搞到了，你还愣着干嘛？赶紧准备走人了！我快撑不住啦！”

　　原来，面对这即将崩溃的大量黑水，黑发羽辉依旧暗中利用自己的魔力加持在李岚的“恩赐领域”中，进行高强度的隔绝，而如今，象征着她的精神的魔力已经快要耗费光了，再不撤走就真的顶不住啦。

　　“好！谢了！”

　　李岚毫不犹豫地将这第三个还处于沉睡中的从者召回魔导书之中，随后就想撇开腿直接走人。

　　“蠢货！这好东西都不知道带走！”

　　黑发羽辉的眼睛精得很，一个箭步上前，就想抓起那把月光大剑。

　　“喂.......”李岚之前之所以不敢碰这把月光大剑，最大的原因是担心触及到什么封印，本能地认为拔起这家伙可能会有不堪设想的下场，结果这黑发羽辉想都没想就直接出手了？

　　随着那拔起的长剑，李岚只是恐惧地看到，有一股强光正在那拔出的地面中酝酿，即将破土而出。

　　强烈的不安，使得他当场变了脸色，几乎想都没想地，左手抄起了这个财迷心窍的黑发羽辉，右手掠过了站在他身后发呆的金发羽辉，夺命狂奔了起来。

　　......  ......  ......

　　荒漠绿洲的外围，经过了一天的对峙，败于下风的赛琳·贝鲁曼匍匐在地，浑身染血。

　　“咳——咳——”

　　咳出了好几口血液，头发苍白的赛琳·贝鲁曼勉强用那只丑陋的大手支撑着自己的身体，让自己不至于立即倒下。

　　“序列第十四位柱神，列拉金！她比我想象中的还要强一百倍，若不是她忌惮着背后这个远古遗迹，那么我......”

　　这是一个令她感到极为骇然的事实，若不是这个列拉金不敢放开手脚开打，那么早在昨天她就一定会死，绝对不会留到今天。

　　“原本我还想确认完这群魔女的死活之后再走，可现在看来，不提前离开恐怕我也得交代在这里。”

　　“这个柱神的目的一定是想要救出封印在此地的另一个柱神，维帕，并且现在那个疑似与魔女有关的男人也进去了，我根本阻挡不了，那么我所需要做的或许应该是活着回到鲁恩部落，将大致的情况告知神使。”

　　如果之前真的有机会进行阻止的话，哪怕是死她都一定会守在这里，但问题是，其中一个突破了她的阻拦，现在就在神殿遗址里面，说不定那个家伙已经将那一大堆魔女全部干掉了。

　　那么，赛琳·贝鲁曼继续停留在这里还有什么意义？倒不如极力将这里发生的情报告知势力中的人，让他们出手进行应对。

　　这可不是一件小事！

　　柱神列拉金解放了柱神维帕，一旦她们顺利汇合，那接下来说不定会重现上古时代的恐怖。

　　就在赛琳·贝鲁曼打算就此逃亡的时刻，身后骤然有一道恐怖的黑色水柱从遗址中央冲天而起，仿佛突破了时间与空间，在震颤中直接贯穿天穹。

　　一时间，风起云涌，整个空间宛如濒临世界末日，狂风肆虐，乌天黑地，所到之处近乎黑暗！

　　“柱神维帕，死了？！”

　　令人又惊又喜的事实，让赛琳·贝鲁曼那变得枯树皮一般的脸露出了扭曲的笑意，她从一开始就没有指望那群魔女真的能够杀死这个柱神，可现在的这个结果确实是让她始料不及。

　　在这之前，她只从神使那里得知了魔女可以杀死这个柱神的预言，可是她真没想到这个预言在柱神列拉金的干涉下，还是成了！

　　“好！太好了！”

　　那么接下来所需要考虑的，就是不顾一切地进行逃亡，将这里的信息带回去。

　　赛琳·贝鲁曼已经察觉到，随着柱神维帕的死去，背后本应无比坚固的结界已经悄然消失得无影无踪，那代表着月光古神的封印力量也顷刻间消散得一干二净，再也没有任何无形之力能够阻隔任何人进入这个神殿遗址了。

　　“柱神维帕一死，祂曾经吸收掉的整个月亮海的水之元素，也即将回归。”

　　也就是说，这种天变过后，最可怕的情况就是，整个鲁恩大荒漠将再次成为可怕的汪洋大海，而赛琳·贝鲁曼现在所能够做的，就是借用这里一处隐秘的传送阵，重新回归鲁恩部落的地下神殿。

　　心思既定，赛琳·贝鲁曼再度抬起了那只丑陋无比的大手。

　　这只大手好像是浅灰色的团块不断地颤动与膨胀，好像是正在蠕动的畸形生物体，那手心开始露出了一个丑陋无比的大嘴，流出了大量如同胃液的黄色黏稠液体，触目惊心。

　　赛琳·贝鲁曼将这个大口对准了那个仍旧悬浮在上空的柱神列拉金，这个家伙在此之前还一副游刃有余的样子，未尽全力，现在却被这天变所震慑住。

　　抓住了这个时机，赛琳·贝鲁曼直接动用了她当下所能够用到的最强招式，想要利用真神阿布霍斯的诅咒体液，重创这个来势汹汹的柱神。

　　柱神列拉金，从昨日开始就一直心神不宁，原本想要将这个移植有“阿布霍斯之手”的卑微者引出外围做掉，结果这个家伙一直固守原地，这才使得双方僵持到了今天，一直没有找到很好的机会。

　　可谁会料到，才过去一天的时间，好不容易要将这个家伙车翻了，现在居然发生了这种天崩地裂日月无光的怪事。

　　“水元素的精华产生暴·动，已经被全部释放了出来，这难道说......."

　　强烈的不安，涌上了列拉金的心头，当下她绝对不是关心那个安·格纳斯的死活，而是担心这个废物将事情搞砸了，直接导致柱神维帕的死亡。

　　柱神维帕的死亡，绝对会对她后续的计划产生严重打击。

　　“可恶！不过是对付区区几个下三滥的魔女而已，这个身为神使的废物不应该搞不定才对啊！”

　　无法理解，完全无法理解，注意到神殿的结界已然消失，列拉金已经决定全力出手，先做掉这个拥有“阿布霍斯之手”的女人，在进入神殿遗址确认状况。

　　结果，就在她稍微分神的那一刻，这个本应匍匐在地上的女人，蓦然朝她抬起了这只造物主之手，恐怖的黄白色粘液激烈喷发，好似炮弹那般冲击而出，几乎淹没她视野中的一切。

　　“这东西不能够正面接下！”

　　这可是真神阿布霍斯的力量啊，这种充满憎恶的至高液体，能够溶解这个世界的所有物质，拥有无解的腐蚀性，哪怕是列拉金也难以正面接下。

　　为此，她只能够飞速后退，一直到了安全距离之后才竭尽全力地躲开了这恐怖的颜谢攻击。

　　那恐怖的液体，在爆炸中飞出了极长的距离，最后才以抛物线的姿态砸到了灰褐色沙漠中，竟是腐蚀出了一个触目惊心的大坑，大量黑色的腐蚀烟雾夹杂着无数恶臭，直冲云霄，让列拉金少有地变了脸色。

　　可惜，就在躲过了这致命的一击过后，那个本该在绿洲之外阻拦她的女人，早已消失无踪。

　　“先且不论这个女人去了哪里，当务之急应该是......”

　　列拉金是一个拿得起放得下的狠角色，眼见诛杀这个女人无望，她就丝毫不会停留在原地纠结，而是疯狂地冲进了那神殿遗址当中。



第3卷 恐怖兽国 : 第23章 上古传送阵

　　恐怖的漆黑水柱从地底深处激发，直冲云霄，爆发出了震耳欲聋的轰然巨响。

　　李岚只感觉整个大地都在不断地震动，视野中的一切景象都在狂乱中陷入崩溃，他几乎用尽了所有的气力，才勉强逃出了这片危险的区域。

　　稍稍回头的时候，只能看到那无尽的漆黑之水正在不断地往上空的虚无冲击着，就仿佛在无形中受到一股神秘力量的引导。

　　“有点不符合常理！”

　　确实，呈现在李岚面前的，是一股反科学的神秘现象，他原以为这无数的水源怕是会往四面八方冲击而来，结果并没有。

　　它们在破开了这方圆近千米的地界过后，就开始不断地往上空冲击，如同一根巨大的擎天之柱，只有那狂扫而出的暴风以及腐蚀性的臭味，令人窒息。

　　“前辈，是发生了什么事？”

　　在李岚的指示下，提前离开的薇尔莉特、尹安妮以及索菲亚三人迎了上来，他们的脸色似乎都很差，也不知道到底发生了什么。

　　“没事，一点小小的意外......”

　　“仆人，我们得赶紧走了！这里的结界消失啦！”

　　被李岚夹在腋下的黑发羽辉打断了他的话语，这个小家伙现在仍旧抓着那把华丽的月光大剑，像是捧着一把宝贝一样。

　　李岚刚想做出回应，却不料神殿外围蓦然传来了一股骇人的狂暴气息，这种令人窒息的恐怖气息他可不会陌生，“安·格纳斯这个家伙.......”

　　毫无疑问，安·格纳斯这个家伙现在是展露出本体了！

　　“不行，就从之前的交手来看，我就不可能是安·格纳斯的对手，那个时候他都没有展现过曾经和我们厮杀时出现过的姿态，现在既然他恼羞成怒，直接动用这个姿态，那我们就更加不是对手了。”

　　李岚还记得曾经第六使徒卡拉米提提到过的情况，魔女实际上还有两种特别的状态，“神化”以及“半神化”，一旦陷入这两种状态，魔女就会获得造物主所特有的身姿以及更为强大的力量。

　　所以自那之后，李岚一直都在猜测着，曾经安·格纳斯那样的一种姿态，会不会就是所谓的“神化”？

　　这个世界的神，绝大部分都令人恐惧甚至精神污染的怪物姿态，无论是曾经的大天使安洁尔、柱神列拉金或者第六使徒卡拉米提，实际上她们的本体都异常骇人，这一点李岚可以肯定。

　　除却曾经刚开始得知时的震惊，他现在已经逐渐接受了这样的一种设定。

　　“如果说，这就是神化的话，那现在的安·格纳斯，宰掉我们岂不是和杀猪一样简单？”

　　短短一秒的时间内，李岚的内心闪过了诸多的思绪，并且当机立断，“诸君，用你们最快的速度！我们必须往右边的方向走，绕过去！”

　　说完李岚没有任何的犹豫，以撇开腿就往右侧那破碎的长廊狂奔而去。

　　......  ......  ......

　　整个神殿遗址的内部错综复杂，对于初来乍到的人就好似迷宫那般，广阔并且容易找不着北。不过对于有着魔导书辅助的魔女们而言，方向感的判断并不会有太大的失误。

　　最重要的是，当魔女进阶白银魔导书之后，本命魔导书中“勘察”界面将会由抽象的二维图转化为清晰的三维图，可以凭借意念随意查探周围的真实状况。

　　眼下，虽然这个神殿内部有一股神秘力量可以干扰到魔导书中的“勘察”，使得界面尤为模糊，但是为此做出决断还是没问题的。

　　再者，整个神殿遗址的占地面积庞大到难以想象，最中央那一道方圆一千米以上的漆黑水柱虽然占地面积已经足够庞大了，但是就整个神殿遗址而言，范围其实还不到数百分之一。

　　为了绕过那个地界，避开即将来袭的安·格纳斯，李岚已经和这三个魔女奔逃了足足五分钟之久，也不知道绕过了多少个废墟。

　　不错，从正面进入神殿的右部区域开始，再也找不到一处完好的建筑，到处都是断壁残垣，只能够勉强看出长廊以及诸多过道的布局。

　　“下雨了？”

　　黑暗的天空开始飘落点点滴滴的黏稠液体，空气中也飘散着一股难以忍受的腥臭气味。

　　“不，不是雨？”

　　别说是初见世面的薇尔莉特三人，就是久经风霜的老辣魔女李岚，也被这蓦然出现的景象吓了一跳。

　　这黑暗天空下的竟不是什么正常的雨滴，而是血液！

　　象征着远古罪恶的冲天黑色水柱，仍在源源不断地往天穹挤压，破裂的天空重归原始的黑色混沌，飘摇的血雨再次为这个污垢的人间带来洗礼。

　　这一场洗礼并非神圣的净化，而是疯狂与绝望的渲染。

　　无言的李岚，只能够克制心头的恐惧，麻木地迈开了步伐，哪怕是知道这一场血雨不会对他们的身体造成危害，但当那冰凉而恶臭的血水掠过他的脸颊时，都会让他的灵魂为之颤抖，勾起他最为本能的战栗。

　　“啧啧，仆人，你还真是不懂享受。”

　　被李岚夹在腋下的黑发羽辉，在两人之间的隔音领域中教唆了起来，“这可是人间难得一见的绝景呀，你可知道这些血水的来源？”

　　“不知道，也不敢知道。”

　　这就是李岚的回应，实际上他的内心已经有了猜测。

　　“切，不知道你可以问我啊！本座今天心情好，告诉你也无妨，这与柱神维帕有关，祂的本事是什么？对于水元素的绝对掌控，所有与水有关的事物，都会受到祂的掌控，被祂吸收掉所有的精华！”

　　“先且不论江河之类的情况，你认为只要是活着的生物，还有什么会受到祂的掌控？”

　　“是血液哒！”

　　黑发羽辉翘起了愉悦的狞笑，这一切就仿佛在满足她的好奇心一样，而她也很乐意与她的玩具分享她的好奇。

　　“按照我的论断，这个家伙在上古时代可不仅仅是吞掉了整个内海那么简单，所有被祂杀死的智慧生物以及神祇，祂们所有与水分有关的体液都会被祂吸收，成为祂领域的一部分！”

　　毫无疑问地，这个柱神就是彻头彻尾的邪神，杀戮掉一切，吞噬掉一切的可怕存在。

　　如今，这个邪神的死亡，自然会使得这所有被祂吸收进神之领域的水元素精华再次回归，先是这大量史前智慧生物的血液，再接着便是可怕的洪水滔天，最后就是整个远古月亮海也会再次回归。

　　也就是说，这个仆人可能要死啦！

　　要是逃得不及时，别说是这个仆人，就是跟在这个仆人身后的三个魔女也要死，而她无能为力。

　　诚然，这种惊悚的情况对于一个“见得多”的老者而言，顶多就是一道开胃菜，沐浴于一场远古的罪恶当中并不会让她感到反感，甚至还会让她感到愉悦与享受。

　　虽然有点可惜，但对于这个古老的意志而言，她也是看得开的那种。眼下也许是不忍心告知李岚关于他们要玩完的这个事实，所以也只是悄然暗示他们在这之后可能会面临的真正死因，让他们别死得不明不白。

　　“原来如此，”李岚总觉得黑发羽辉是在暗示些什么，他懵了一会，突然反应了过来，“上古被这个家伙吞噬掉的水元素会全部回归？”

　　那么，这里在远古时代就是汪洋大海，一旦回归，那他们不就是死定了？

　　“不错，虽然我很想说，你那个新的从者原本是能够帮你解决这场危机的，但很遗憾，就我对你的认知来看，恐怕她是无能为力了。”

　　确实，李岚的生命创造者是很特别的一个副职业，虽然能够带给他无限的可能性，但是创造出来的生物却需要很多的时间去成长。

　　魔导书等级仅仅只有一级的这个从者利维坦·艾尔芙，并不能够对现状作出改变，除非她达到了与李岚同等的魔导书等级，拥有足够的实力。

　　“不必气馁，说不定还有办法......”

　　事到如今，李岚也只能这样子说，然后继续迈开了脚步。

　　如果接下来真的会遭遇不测，李岚也只能够寄希望于这场毁灭性的洪水灾难，可以把那个安·格纳斯也一起带走，这样子的话，就算死了好像也不亏的样子？

　　你可能小赚，我永远不亏！

　　总之，遇到真正的险境，自我安慰就对了。

　　“嗯？”

　　神情凝重的李岚，突然捕捉到了一个如闪电般掠过的黑影，那黑影扎进了一片宽阔的地界，然后爆发出激烈无比的气力，暴力“清扫”起那一片宽阔废墟，一时间飞沙走石。

　　“这个家伙......”

　　眼熟的服饰映入眼帘，一下子认出了这个女人的身份，李岚忍不住再次加快了步伐，往那个方向赶了过去。

　　.......  .......  ......

　　远古时代，整个世界广阔到难以想象，有些地方可以说是智慧生物们穷极一生都无法到达的地界。

　　世界广阔，加上大量的神明有着独立的领域空间，更是增大了智慧生物之间交流的难度。

　　为了应对这种状况，当时诞生出了一种奇特的传送装置，该装置是用神明的指骨搭配魔晶矿石构筑而成，可以实现超远距离的传送，适用于神明领域之间、世界各地之间的交流。

　　可惜的是，这种只有神明能够创造出来的传送阵，在上古时代众神陨落过后便彻底失传，如今整个世界也只剩下寥寥几十个能够正常使用的传送阵，分布于各大大陆，并且大多已经失去了传送坐标，无法实现定点传送。

　　对于拥有着部分远古传承的赛琳·贝鲁曼而言，她所在的势力拥有着大量的史前秘闻，其中有一个秘闻就是关于上古的传送阵。

　　上古时代，当兰诺古国仍旧繁荣的时候，为了统御整个月亮海，月光古神亲自制作了近万个传送阵，涵盖了绝大部分的区域。而这其中，没有在那场众神大战中被销毁的大传送阵只剩两个，其中一个就在鲁恩部落的地下神殿，一个就在鲁恩大荒漠中的月光古神主神殿。

　　这两个传送阵可以实现定点传送，但是由于年代久远，得不到维护，所以能够正常使用的次数应该不出两三次。

　　两三次过后，该传送阵也会和大陆的其他残存的传送阵一样，一旦启动就只会造成随机传送的现象。

　　赛琳·贝鲁曼，此次带领队伍前来此地的目的有多个，其中一个是通过献祭掉鲁恩族人，借助域外邪神的力量，解开诸多地下神殿的封印，另一个则是让这些魔女进入月光古神的主神殿，试图让她们出手做掉被封印的柱神维帕。

　　为了完成这些目的，赛琳·贝鲁曼可是筹划的了相关之多，这其中就包括了最后的退路。

　　如果这些魔女无法杀死被封印的柱神维帕，只要确定柱神维帕无法如期死亡，那么她会直接沿着来路回归鲁恩部落，当无事发生。可一旦这些魔女顺利完成了她的目标，那么柱神维帕的死亡将会导致上古时代被祂吞噬掉的月亮海再次回归。

　　届时，这里可就不是再度化作汪洋那么简单了。

　　赛琳·贝鲁曼是很强，但是被柱神列拉金重创的她现在已经没有太多的余力来应对这一场惊变，所以她才会从一开始就瞄准了这条后路。

　　既然确定柱神维帕已经死亡，那么月光古神的主神殿结界也会从此解封，她才有机会借助这里的上古传送阵，安全回归原先的势力。

　　于是乎，她通过曾经从大量的史书中找到的情报，在掩人耳目的情况下花了九牛二虎之力，终于顺利来到了传送阵所在的这一片神殿废墟。

　　经过一番不遗余力的清扫，还不到数秒的时间，这个老古董传送阵便再度呈现在她的面前。

　　却见这是一个早已因为大战而破损严重的大厅，被掩埋在碎石之下的是无数圆环状并互相嵌套的刻印，每一道刻印都被黑蓝色的魔晶矿所填充。

　　“想要动用这个传送阵，需要持续填充三十秒的魔力吗？”

　　就在赛琳·贝鲁曼打算俯身为这个传送大阵输送魔力的时候，远处传来的动静让她突然回过神来。

　　“魔女？！”

　　这群魔女居然还没有死？还在往她所在的位置前进？

　　“无论如何，目的都已经达成，那么这群魔女也该去世了！”

　　赛琳·贝鲁曼从来都是一个狠辣到极点的家伙，面对这帮靠近过来的魔女，她可不会有丝毫的怜悯。

　　“柱神列拉金追过来还要一定的时间，再次之前，”毫不犹豫地举起了这只丑陋的“阿布霍斯之手”，摇摇对准了那奔跑过来的三个魔女，“杀死你们这帮废物，连花我一秒的时间.......嗯？！”

　　.......  ......  .......

　　“哟！仆人，你的好运来了！”

　　无论是谁，都没有想到在这个时候居然会遇上这个向导，赛琳·贝鲁曼，而且这个家伙现在是想要干什么？

　　“好运个屁！这个家伙很危险啊！”

　　李岚一见到这个脸色不善的家伙抬起了那只变异的大手，顿时间如临大敌，想要指挥身后的魔女立即逃离。

　　结果，他腋下的黑发羽辉却是翘起了无比愉悦的笑意，“怂什么？不过是一个弱鸡而已！给我冲！剩下的交给我！”

　　那混沌的红色之眼像是看到了一头待宰的羔羊，黑发羽辉那本应靓丽的面容变得如同恶魔，裂开的嘴角简直不忍直视。

　　下一秒，这位最古老的造物主发出了一阵极其可怕的呓语，那呓语绝对不是人类所能够发出的语言，而更像是灵魂的波动，属于灵魂层面上的语言。

　　李岚以及身后的三个魔女都听不懂这种呓语的意思，他们只知道当黑发羽辉发出了这种呓语的下一刻，一股无法抵挡的痛楚便刺穿了他们的灵魂，将他们的灵魂彻底撕成碎片，脑海陷入了永无止境的空白当中。

　　对，在李岚他们的理解当中，这呓语应该有着神秘、恐惧、至高无上的魔力，是高等存在才能掌握的最强语言。

　　然而，他们又怎么知道黑发羽辉发出的这一阵呓语是什么意思.......

　　“该醒了！臭臭泥之神！”

　　黑发羽辉的笑容逐渐变得放肆，她正在肆无忌惮地呼唤那个名为“禁忌”古老真神！呼唤那个象征着诅咒与毁灭的伟大存在！

　　也正是因为她这一段呓语的影响，赛琳·贝鲁曼那一直本该处于沉睡中的“阿布霍斯之手”竟是在这个时候彻底觉醒了，瞬间融化，连同赛琳·贝鲁曼的半边身姿化作一大滩不断沸腾的浅灰色肉池。

　　“啊——”

　　赛琳·贝鲁曼发出了恐惧的尖叫，但是她的叫声很快就被这个恐怖的肉池所淹没，就连另外半边正常的肉体也开始岌岌可危！

　　那肉池开始不断地颤抖与膨胀，时不时有大量丑陋狰狞的畸形怪物开始从那巨池中诞生，挣扎着试图爬出这个真神的躯体，却很快被巨池中的神秘力量卷成碎片，彻底消亡。

　　“是谁唤醒了我！我要让他付出死亡的代价！”

　　扑面而来的，是一股浩瀚无比的伟大气息，这一股气息凌驾于任何生物之上，是所有智慧生物恐惧的源泉，象征着古老者绝对的威严。

　　腐烂的臭味，也随着这一声回应古老意志莎布·尼古拉丝的呓语，开始充斥着这一整片的区域，所到之处，即便是亘古不朽的碎石也受到严重的侵蚀。这股可怕臭气，要是接触到智慧生物怕是会瞬间融化为血水，简直触目惊心。

　　或许也是因为古老者的愤怒，这一整片空间已经不仅仅是变为炼狱那么简单了，就连世界的法则也将在这个时候被古老者所同化。

　　“哟！起床气挺大的嘛！”

　　眼见李岚等魔女已经因为无以名状的极度恐惧而陷入了无法自拔的怀疑人生，脚步停了下来，呆滞在原地，黑发羽辉一时之间也没有着急，而是主动挣脱了李岚的手，蹬的一下稳稳站到了地面之上，随后朝那惊悚的恐惧源头走去。

　　“你谁啊......”那个怒火中烧的古老者，再次传来了恼怒的话语，然而，那冒火的声音却在感知到一个熟悉气息过后迅速冷却，“额......哦......是母神啊，那没事了。”

　　随着逐渐冷静的情绪，本应压倒一切的惊悚气息逐渐散去，那铺展开来的血肉巨池也开始收缩，再次在口吐白沫的赛琳·贝鲁曼身上变化为狰狞的巨手。

　　“我想，我们需要花点时间谈谈。”

　　随着这最后的一声呓语，狂乱的空间再次恢复如常，而脸色苍白的李岚等人也渐渐地从恐惧中清醒过来。

　　“我可爱的仆人，还愣着干嘛呢？赶紧过来！这里有好东西！”



第3卷 恐怖兽国 : 第24章 绝处逢生

　　苏醒的这一刻，无论是李岚还是身后的魔女们，全部感到头痛欲裂。

　　他们都仿佛在一瞬间看到了天地初开的虚无混沌之境，无边无际的蠕动黑暗淹没了入眼所及的一切，而在那深邃悠远的深沉黑暗中，有两个极为可怕的至高存在共同碾压了下来。

　　战栗，那是无法抑制的战栗，撕碎了他们此生的整个灵魂，让他们几乎彻底失去意志。

　　一瞬之间如若万年之久，李岚只感到生命已经没有任何意义，他已经化作了虚无的一部分，这种状态似乎将会持续到永恒。

　　蓦然，思维停滞下来的李岚又一次恢复了意识，空白的视野渐渐染上了色彩，脑海中的思绪再度恢复流动。

　　“刚刚的到底是......”

　　大脑已经想不起先前到底发生了什么，李岚只记得他正夹着两个小家伙陷入了狂奔当中，径直冲向那个赛琳·贝鲁曼。

　　而现在，他正站在原地，但本应在他腋下的黑发羽辉已经走了很远，正在靠近那个躺倒在地的女人。

　　“还愣着干嘛呢？！赶紧过来！这里有好东西！”

　　黑发羽辉正在朝他们挥手，那脸上的笑意前所未有的灿烂，让李岚少有地哆嗦了一下。

　　“怎么回事？刚刚是发生了什么？”

　　李岚知道自己的脸色现在一定很差，好在他的抗压能力向来很强，现在再次调整自身状态的时候自然也很快。

　　“我劝你还是别知道得太多比较好。”

　　黑发羽辉罢了罢手，就当做刚刚什么事都没有发生过。

　　原因很简单，那是高等存在之间的对话，低等存在别说聆听古老上位者的语言，就单单谈议祂们的名讳都会有极大的危险，特别是两个上位者的分身都苏醒过来的情况下，低等存在议论祂们绝对是大忌。

　　“我明白了，”李岚自然也不会不识趣，他向来都不大喜欢打破砂锅问到底，对方想说就说，不想说他也乐意于慢慢去猜，“那么，你想要告诉我们的是什么？”

　　说完他又盯了地上这个口吐白沫的女人一眼，一时之间有点懵。

　　前脚这个赛琳·贝鲁曼还生龙活虎，打算对他们大打出手，后脚当他们短暂失去意识又重新苏醒的时候，却看到这个曾经的向导惨得不行。

　　半边身姿已经处于缓慢恢复的变异之中，惊悚的面容写满了恐惧，看似被吓到晕厥，她就这样子软绵绵地瘫倒在地上， 好似整个人生都失去了意义。

　　“你猜猜这地上是什么？”

　　李岚闻言又观察着地面，却见是大量圆环状并且互相嵌套的刻印，每一道刻印都被黑蓝色的魔晶物体所填充，显得神秘而华丽。

　　“这里面蕴含着一股力量。”

　　李岚实话实说，黑发羽辉当即白了他一眼，“你是在说废话！这个就是传说中的传送阵哒，只要注入一定程度的魔力，就可以带着传送阵内的所有事物，实现超远距离的位移。”

　　“你怎么知道？”李岚这就奇了，这个黑发羽辉不是对于这个世界的很多东西都不了解吗？她是怎么知道的这种上古才有的玩意？

　　“我怎么知道？你这是在小看我，好歹上古时期我也是有创造物留在这个世界的，算得上一个伟大的造物主！这种好玩的东西，我怎么可能没有在梦里把玩过？”

　　黑发羽辉像是炫耀那样子，为了卖弄自己的知识面，反倒是夸夸其谈起来，“你知道这东西的原理吗？物质就是能量，物质的转移就是能量的转移，这个传送阵的原理就是，将我们本身的所有构成物质转化成能量，然后以等价交换的原则将能量进行远距离的置换，实现瞬间移动。”

　　“听起来好像很厉害的样子，”其实李岚根本就听不懂，现在这里给他的感觉是危险到难以想象，他只想着得怎么立即离开这里，“那接下来交给你了，那个安·格纳斯应该快要追上来了吧？我们的手脚得利落一些。”

　　别的听不懂，但是李岚可知道这“传送阵”到底是什么玩意，这确实是一缕希望啊。

　　“啧——”眼见李岚回答得这么敷衍，黑发羽辉有些气馁地歪着嘴角，然后也不管那么多了，直接俯下身姿，将那一双纤细的小手按压在了地面之上，“仆人，我需要消失一阵子，这阵子你可要小心了！还有，一旦传送阵启动，之后到底传送到什么地方，发生什么事，我都无法保证！”

　　黑发羽辉作为一个古老上位者，既然已经唤醒了另一个古老上位者，总不能直接在现实世界进行对话吧？

　　在现实世界中对话，就类似于之前的状况，像李岚他们这样子的低等生物根本撑不住，如果不是黑发羽辉在这之前还算收敛，那么这四个魔女包括那个赛琳·贝鲁曼，都必定当场暴毙。

　　所以黑发羽辉只能退而求其次，让自己的意识进入另一个的维度与这个古老上位者进行交涉。

　　再加上，启动这个传送阵需要耗费她大量的本源魔力，所以为了恢复这一部分的魔力，不止是她，就是宿主金发羽辉也会陷入长时间的沉睡当中。

　　面对这个善意的提醒，李岚也是打起了心眼，“我明白了，你开始吧。”

　　事到如今，死马也要当成活马医，他已经隐隐约约地意识到，长时间呆在这个区域吃枣药丸，能够早点走自然得早点走，

　　点了点头，黑发羽辉的双手开始散发出了象征着魔力的纯白微光，立即启动了在场的所有传送刻印。

　　与赛琳·贝鲁曼不同，黑发羽辉的魔力澎湃而庞大，几乎一瞬间就覆盖了整个传送阵，将其彻底激发。

　　下一秒，李岚、薇尔莉特、尹安妮、索菲亚以及昏睡过去的金发羽辉，包括地上这个不省人事的赛琳·贝鲁曼，全部化作了白色荧光消散，凭空消失得无影无踪，也不知道究竟是去了何方。

　　而就在他们的身姿消失了数秒过后，这个本应完好的传送阵直接裂开了大量的裂缝，已然报废。

　　原来，黑发羽辉为了防止安·格纳斯可能借助这个传送阵进行追击，她直接埋下了一个后手。

　　......  ......  ......

　　展露出大章鱼姿态的安·格纳斯，始终无法突破这个隔绝了整个神殿的结界，他不断地尝试了各种各样的办法。

　　最后，就在他打算放弃，看需不需要找柱神列拉金求援的时候，结界忽然间消失了。

　　并且随着这个结界一起消失的，还有着一声震天动地的庞然巨响，随即一道恐怖的漆黑色水柱冲天而上，让整个天地之间都充斥了一股世界末日的味道。

　　“这到底......”

　　面对这未知的情况，安·格纳斯的第一本能就是想要尽快离去，但是，他很快就注意到他的本命魔导书上浮现了一段话。

　　“柱神维帕已死

　　祂的本源神格以及融合神格已遗留在水之本源当中”

　　这就是安·格纳斯在吞噬了大量魔女，又觉醒了神族血脉过后所特有的预示能力，从某种程度上预知某些好东西的下落，或者是未来将会发生的部分事况等。

　　毫无疑问，安·格纳斯的能力可不仅仅是这个，眼下的他绝对是一个无解的存在。

　　“神格吗？”

　　安·格纳斯想起了被他安置在后方的几个魔女，如果想要让他们成为队友的话，那么神格方面就必不可少，也就是说，这个预知简直来得雪中送炭。

　　“我的本意就是，立即追杀卡莲·艾尔芙，以免夜长梦多，但是现在......”

　　在利益与恩怨面前，安·格纳斯毫无疑问选择了前者，想要做掉这个垃圾魔女有的是机会，可利益一旦错过了，就可能是永远地错过，特别是这种涉及高等力量的宝贝，一旦错过了就是可遇而不可求。

　　“看这种情况，有两种可能性，一种是卡莲·艾尔芙在杀死柱神维帕之后，因为这种惊变当场死亡，所以让柱神维帕的神格继续遗留在神殿之中。另一种是，卡莲·艾尔芙杀死维帕过后没有主动带走柱神维帕的神格，而是往其他方向选择了逃亡。”

　　无论安·格纳斯怎么想，他都觉得第一种的可能性最大。

　　在他看来，卡莲·艾尔芙以及曾经围剿他的那一帮魔女，全部都是伪善者，都是和他一样“人不为己天诛地灭”的现实之人。

　　现在这个家伙遭到他的追杀，力量又弱成这个样子，这个家伙怎么可能会放过这样一个变强的机会？可能吗？！

　　思绪复杂的安·格纳斯，实际上在神殿结界消失之后之迟疑了不到一秒，就带着他那恐怖的身姿冲进了神殿当中，花了近三分钟的时间，奔赴到这恐怖的冲天水柱。

　　那漆黑色的水柱当中蕴含的不仅仅是大量的水元素精华，还蕴含着史前大量智慧生物的怨念以及他们的血液洪流，这使得这道恐怖的水柱拥有着世间最可怕的腐蚀与污染，是普通智慧生物绝对无法接触的毁灭源泉。

　　但是，对于已经“神化”的安·格纳斯而言却不是这样，域外真神暂且不提，只要是使徒、柱神、上古众神，包括现在已经“神化”的安·格纳斯，触及黑暗之血的他们本身就是疯狂与诅咒的源头，这个世间不管是怎样的罪恶，对于他们而言都像是洗澡那样子的存在，不会对他们造成影响。

　　所以现在的安·格纳斯，才能够安然无恙地进入这漆黑的水柱，在不受影响的情况下继续前进，最终来到了柱神死亡时所在的位置......

　　数分钟后，将一团放射性黑色血液以及一团不断沸腾的红色血液存进本命魔导书，再度离开漆黑水柱的安·格纳斯遇到了迎面而来的柱神列拉金。

　　“维帕呢？”

　　柱神列拉金在看到这个丑陋的“章鱼男”过后，劈头盖脸就是这样子的一句问话。

　　“死了。”

　　回应她的只有这么简单的两个字，安·格纳斯没有去看列拉金那颓然的表情，而是走近了几步。

　　原本是想借机安慰这个迟迟攻略不了的妖媚女人，结果后者怨恨地瞪了他一眼，像是责备他办事不力那般。

　　安·格纳斯罢了罢手，“很遗憾，我尽力了，这里面至少有着三重的结界，我刚刚就被阻挡在了第三重。”

　　不错，实际上这个封印地起码有着六层以上的封印结界，外界一层只有魔女才能进入的隔绝结界，内部又是一层禁魔的限制结界，神殿内部又有一层对内的冻结结界。除了这三层以外，正面刺穿了柱神维帕的月光大剑本身就是一层结界，还有一层是封锁并镇压住地下的水元素本源，切断柱神维帕的力量连接，而最后一层是针对柱神维帕的肉体的。

　　可惜的是，黑发羽辉的出手直接无视了最后的三层结界，直接用造物主应有的高等力量掐爆了柱神维帕的脑袋，硬生生地将那枚智慧核心剔除了出来。

　　一直到最后这枚智慧核心被李岚丢进了本命魔导书，这才彻底宣布了柱神维帕的死亡，祂的死亡，直接导致了一系列的连锁反应。

　　最后黑发羽辉因为贪婪拔起了那把月光大剑，正是压垮了骆驼的最后一根稻草，使得被压制的水元素本源彻底爆发。

　　柱神列拉金并非不相信这个安·格纳斯的话语，只是她的内心极度的愤怒，原本是寄希望于这个家伙能够带来一丝的转机，顺利完成她的计划。

　　结果谁知道这么强的一个家伙，居然也搞砸了，连几个下三滥的魔女也杀不掉，这不是故意在演她？

　　深呼吸了一口气，柱神列拉金勉强让自己冷静了下来，她可以肯定，要不是这个新的从者有着“神使”的身份，而是曾经那个巨人利安德尔或者人类帕克，那么这个从者很有可能会被她当场拍成肉酱。

　　当然，还有一方面，是和这个家伙的实力有关。

　　柱神列拉金不止一次怀疑，如果这个“神使”全力出手，抱着同归于尽的想法正面对决，那很有可能连她这个古老的柱神也占不了便宜。

　　这个家伙的强已经是不讲道理了，只是他似乎不想轻易露出自己的本体，对此尤为抵触。

　　是啊，虽说安·格纳斯早就不当人了，但他曾经好歹也是一个真正的人类，对于自己的本体会有心理上的抗拒实属正常，也许可能就是这种矛盾的心理，使得他没有在第一时间展现最强的力量，失去了击杀卡莲·艾尔芙的最好时机。

　　“那么，杀害柱神维帕的那些魔女呢？”

　　“正在找，我怀疑他们已经死了，你也知道这水柱究竟是什么。”

　　这个世界上最为可怕的诅咒与污染，任何魔女只要碰触到，必定当场暴毙，这就是安·格纳斯的判断。

　　他认为，这个世界上绝对不会有一个魔女会拒绝这种力量，他安·格纳斯拒绝不了，那他的死敌卡莲·艾尔芙他们也同样难以拒绝。

　　就在柱神列拉金陷入了沉思之际，黑暗的天空骤然下起了可怕的血雨，为这个寂寥而恐怖的地界渲染了一丝绝望的色彩。

　　“还有五分钟左右的时间，这场血雨一旦下完，天空必定坍塌，这片沙漠也将重新化作汪洋大海，与水系有关的魔物也将在这个月的赤夜中再次降临，取代原先的沙漠魔物。”

　　列拉金抬头望着那天空，思绪回到了久远的时代，“失去了柱神维帕，若是我想要解封剩下的十二个柱神，就必须做出更多的准备。原本预计从不灭黑色死海入手，如今看来已经是不可能的一件事，该死的！为什么会这样？为什么会在这个时候被截胡？！”

　　完全无法理解！完全无法释怀！

　　忍住愤怒，不至于口吐芬芳，列拉金最终冰冷着脸说道，“你所拉拢的那些魔女，最好护着点，接下来我可能无法顾忌那么多人。”

　　......  ......  ......

　　新历10005年1月11日，鲁恩大荒漠发生史无前例的大灾变，天崩地裂，恐怖的狂风骤雨让整个沙漠化作人间炼狱，巨量的雨水如同滔天洪水，让鲁恩大沙漠成为一望无际的汪洋大海。

　　同一天，鲁恩大荒漠中边缘地带，有二十来座孤岛拔地而起，再度呈现出二十来个上古遗留下来的女神神殿，那些神殿充斥的不仅仅是史前的文明痕迹，还有着大量触目惊心的血肉，这些血肉点缀着这些神秘的神殿，不仅没有腐烂，并且还像有了生命那般不断蔓延，给人一种极度不详的恐惧感。

　　傍晚时刻，天地之间已经逐渐漆黑。

　　在冰冷无比的沙滩之上，原本处于昏迷当中的魔女海伦·金斯利被这彻骨的温度冻醒，猛然睁开了眼睛。

　　记忆涌上了脑海，他这才想起，那个时候他正处于柱神维帕的封印地之中，当时突然出现了一股强烈的大地震，一根恐怖的漆黑水柱同一时刻破开了天空，让整个天空下起了不详的血雨。

　　在之后，便是仿佛没有任何止境的狂风骤雨，让整个鲁恩大荒漠化作了一片汪洋，好似地球《旧约·创世纪》中提到的大洪水那般，带给他的只有无尽的绝望与无力，让他一下子跌到了炼狱当中。

　　“你醒了？”

　　旁边传来了熟悉的男性声音，海伦迅速撇过头。

　　映入眼帘的是一个高挑美艳的女人，那女人是他这辈子以来见过的最漂亮的，只可惜有点生人勿近，并且看似心思重重地盯着远方，并不想理会任何人。

　　而这个熟悉的男性，则是裸露着壮硕的上半身，仿佛有些狼狈，平凡无奇的东方人脸孔让海伦想起了一个名字，安·格纳斯。

　　“前辈？我是在......”

　　“海岸上，”安·格纳斯翻开了本命魔导书，转换魔导书职业，利用火系大魔法师的职业技能，在原地点燃了一团熊熊燃烧的烈焰，用来驱散周围惊人的寒意，“你和你身边的那个家伙很幸运，活了下来，其他人可就没有那么好的运气了。”

　　安·格纳斯现在想起那场恐怖的灾变，内心还是有点发颤，差点自顾不暇的他最终只能勉强救下两个魔女。

　　至于其他救不了的......嗯，现在在安·格纳斯的肚子里面，成为他继续变强的食粮，感谢这帮废物，最后还能发挥一点价值。

　　“哦，你身边的那个家伙也醒了，我记得是叫康妮·乔是吧？很好，我长话短说，帮你们恢复原本身体的关键之物我已经准备好了。”

　　安·格纳斯翘起了一丝笑意，那一丝笑意在这橘红色火光的映照下，似乎有些耐人寻味。

　　“你们也知道，这个世界上没有不求回报的恩惠，所以我的帮助是有条件的。”

　　“不急，你们先休息一晚，明天我会带你们前往卡赞联合王国的边境，到时我们慢慢谈。”

　　作为曾经的魔女前辈，安·格纳斯又怎么会不知道所谓的魔女都被严格掌控在大国的手中？他们的一举一动、是死是活，都会受到严密的监视，眼下安·格纳斯并没有很好的手段可以解决，那么他就只能求助于另外的一个组织。

　　罗斯王族。

　　只有这个他暂时效忠的势力，有能耐来干涉魔女的因果。

　　安·格纳斯也知道，这一次回归卡赞联合王国，怕是会有一大堆兽人公国的追兵，看来会很不太平。



第3卷 恐怖兽国 : 第25章 地下室与怂逼

　　就在黑发羽辉启动了这个上古传送阵之后，李岚等人只感觉到意识一阵模糊，回神之际，周围的景象已经变得一片漆黑。

　　“安全了吗？”

　　带着这样的一种想法，李岚迅速确认了一下现状。

　　果然，黑发羽辉对于这个传送阵的启动是成功了，也不知道将他们传送到了什么位置，至少暂时是安全。

　　随着魔导书敞开时所散发的微光，他可以清晰地看到，他们正处在一个僻静无比的宽阔空间当中，准确地说，这里很像是一个地下密室。

　　周围只有凹凸不平的岩石墙壁，没有任何窗户的存在，地面上则是铺满了地砖，这些地砖堆积着厚厚的灰尘，并且可以勉强看出这些地砖之上有着大量的圆环状刻印，与先前在封印地中看到的那个传送阵互相呼应。

　　在这里，通往外界的只有一扇陈旧的黑金属大门，那扇大门看起来锈迹斑斑，几近报废，也不知道又多少年以上未曾使用过。

　　李岚呼吸了一口潮湿、带有异味的空气，一边警戒着外边的动静，一边借助魔导书的“勘察”界面确认是什么情况。

　　从魔导书的“勘察”地图中显示，上空五十米往上是诸多的楼层，楼层的各处房间都放置有杂乱无章的“杂质”，这些“杂质”估计就是古时候遗留下来的各种家具器具，它们全都因为岁月的侵蚀而彻底腐朽。

　　而大门往外，又有诸多的长廊，这些长廊似乎是建造在地底深处，两边墙壁上也没有任何的窗户，只有每隔一定距离敞露出来的房门，以及一些专门用来放置照明道具的凹陷。

　　除此之外，令人倍感惊悚的，无疑是那地上不可计数的枯骨，这些枯骨都带着黑色的斑驳，从那颅骨额头上的骨质独角来看，这应该不是人类的骨头，而是其他类型的智慧生物。并且，哪怕过去了如此之久的岁月，李岚依旧可以从这些枯骨之上感受到一种莫名的生命气息。

　　它们还活着！

　　知晓了这个惊人的事实过后，李岚的内心别提有多惊惧，因为外面的长廊，楼上的长廊，类似于这样的骨头实在太多了！

　　这感情是闯进了一个鬼域吧？

　　不动声色地给周围的魔女打了个眼色，又抬起手指，做了一个嘘声的动作，大伙也就心领神会，没有一人发出声音，反倒是原地坐了下来，养精蓄锐。

　　“羽辉现在陷入了沉睡，莎布这个家伙也暂时消失，我的底牌并不多，眼下倒不如暂时待在这里，不要乱走，等她们苏醒过来再行考虑。”

　　在有些时候，不确定具体情报的情况下，李岚绝对不会成为一个毫无理智的莽夫，关键时刻能怂就怂。

　　“还有，既然可以确定薇尔莉特她们现在就站在我这边，算是成功策反，那么我也必须给她们安排一下后路。”

　　日不落帝国那边有限制魔女的因果律典，瑞斯联合公国这边也绝对会有类似的手段，李岚自知想要摆脱这种境况的最好方法，就是借用“命运裁决之书”做文章，之前不是被安·格纳斯这个家伙袭击了？

　　栽赃嫁祸，一向是“命运裁决之书”的最好手段，所以李岚这个时候可丝毫不会对这个敌人客气，在敞开这本“命运裁决之书”后，直接一锤定音。

　　“新历10005年1月11日，魔女薇尔莉特、尹安妮、索菲亚·劳拉，于柱神维帕的封印地被魔女安·格纳斯所杀。”

　　眼睁睁地看着这本强大封印物开始生效，李岚松了口气，这才开始确认其当前本命魔导书的详细状况。

　　不错，在干掉了柱神维帕的那一刻，无论是他还是身边的这三个魔女，全部都进阶到了黄金魔导书，这意味着他们现在的魔导书等级一定是三十级以上。

　　魔导书三十级，代表的不仅仅是魔女身体素质的再次提升，更为重要的是额外的职业技能，部分职业技能可以让魔女的实力产生质变。

　　“姓名：卡莲·艾尔芙

　　种族：精灵

　　职业：牧师

　　副职业：生命创造者 药师

　　等级：LV30 经验：0”

　　这种异常的信息，让李岚少有地懵了一阵子，“魔导书等级已经到达三十级，经验值的显示却不是以往的一连串数字，而是直接清零了？这是什么情况？”

　　他的内心出现了一丝不详的预感，也是在这个时候才蓦然想起，他从一开始，魔导书等级就已经在周围的这三个魔女之上，遥遥领先，结果在干掉这个柱神维帕之后，四人全都上了黄金魔导书，而且是同一等级？

　　“黄金魔导书，魔导书等级三十级之后自动进阶，难道说，三十级就是魔女所能够达到的极限？想要突破这个极限，还需要其他的方式？”

　　李岚沉思了好一阵子，又想起了曾经米拉所提到过的，黄金魔导书之上还有黎明魔导书。

　　毫无疑问，黎明魔导书所需要的等级应该不是简简单单的魔导书三十级，而是更高等级，五十级？六十级？甚至一百级？

　　总而言之，极限是肯定会有的，而这个极限，极有可能就是这个世界神级存在的实力。

　　基于这样子的猜测，李岚又从魔导书的储物空间中取出了纸以及笔，在无声中询问周围这三个魔女的情况。结果她们的魔导书等级以及经验值属于正常状态，并没有直接归零，同时她们也全都是魔导书三十级。

　　“奇怪，只有我自己出了问题？”

　　李岚没有深入询问，他开始意识到，事况好像有点糟糕了。

　　魔导书等级的停滞，会意味着他永远地停留在当前的实力，这样的话，未来又谈何复仇？

　　仅仅只有魔导书三十级，这样的实力水平给帝国那些强一些的少将军人提鞋都不配，比如曾经直面过的异端裁判者艾森与艾博。

　　“看来，必须等莎布苏醒之后，让她帮我看一下情况，实在不行，后面安全了再慢慢寻找改变的机会。”

　　作为一个行动派，作为一个从来不喜欢自怨自艾的真男人，李岚眼下并没有乱了分寸，而是在内心有了把握之后，继续查看这本命魔导书的状态。

　　毕竟，虽说是出了点小小的问题，但一下子从魔导书二十四级提升到了魔导书三十级，也算是天大的好事，值得高兴。

　　魔导书等级三十级，李岚的“牧师”职业再次解锁了两个新的技能，一个名为“生命链接”，另一个名为“神降之力”。

　　生命链接，这个技能属于特殊辅助类技能，针对的对象必定是两个，可以将其中一方所受到的所有伤势转移到另一方身上，由另一方无条件承受。限制次数为每天三次，是李岚目前本命魔导书中限制最苛刻的技能。

　　“这技能看着有点变态啊！”

　　这不就是变相的“奶妈技能”？区别就是，这种加血可以说是简单粗暴，想给其中一人“加血”，直接将另一人的“血”抽到这个人身上就对了。

　　仔细想想，这不是完美契合李岚的“生命创造者”？他眼下有着大量的随从，随随便便都可以拉一个倒霉出来代替承受，只是这次数限制，实在是有点夸张，每天最多就只能够使用三次。

　　神降之力，这个是李岚进阶黄金魔导书之后所习得的最后一个技能，属于牧师系专属技能，使用效果是让神明之力加持自身，在一分钟之内使得牧师本人拥有突破极限的气力。这个技能同样有着苛刻的限制，那就是每天只限制五次，一次一分钟。

　　李岚刚开始还以为，这个技能会是他挥动这把生命大锤开无双的关键，结果这狗娘养的使用方式居然也是将锤子插地？插地之后作用的范围仅有方圆百米？

　　也就是说，“神降之力”可以说是一个只针对他自身的光环技能，类似于恩赐领域的效果，并且作用范围实在有限。

　　“哎，我早该习惯了的。”

　　作为一个名副其实的插地奶，锤子就是吉祥物，李岚早该知道了，在看完这相关的效果之后，他也只能无奈接受现实。

　　......  ......  ......

　　薇尔莉特感觉自己像是做了一个漫长的梦境，这些天以来，自从离开了鲁恩部落之后，一路上所发生的所有事都出乎了他的意料。

　　他从来都没想到魔女的背后还有着如此之多的真相，没想到自己会邂逅现在的这个魔女前辈罗门·海德拉，更没有想到魔女之间也是存在内斗的，除了这个靠谱的罗门·海德拉，还有另外一个吃人的魔女“安·格纳斯”。

　　虽说，他现在还是对先前同伙之间的分道扬镳感到难以释怀，但心绪也渐渐地变得平静。

　　这一路上，可以说，他和身边这两个同期的魔女都是处于这个魔女前辈的庇佑之下，而他们只需要躲在前辈的背后摸鱼就够了，这样一种抱大腿的愉悦感受，谁不想要啊？

　　“啊！罗门前辈真是太帅了！”

　　在薇尔莉特的视线中，这个神秘、强大的罗门·海德拉就是一个无比靠谱的魔女前辈，薇尔莉特从没有看见过这个前辈惊慌失措过，他好像永远都是这么冷静、万事不惊，危难之际更是雷厉风行，极为果决。

　　更重要的是，只要跟在这个前辈的身边，就会有一种莫名的安心感，莫名的信任感。

　　“这还真是.......”无比奇妙的感受！

　　薇尔莉特现在一想起这个魔女前辈自称是一个男性穿越者，在加上前辈这阵子以来的成熟表现，他就忍不住想着，“和前辈比起来，我这个社畜反倒跟个废物女人一样，正是不可理喻！”

　　想是这么想，不过现在被传送阵送到了这一片黑暗的地界，薇尔莉特也不敢太过分心，而是学着这个魔女前辈敞开了本命魔导书，专心警戒着周围的状况。

　　“托前辈的福，现在我已经上了魔导书三十级，解锁了好几个斧战士的职业技能，身体强度也变强了相当之多，很多事情应该也不需要担心太多吧？”

　　人变强了，就会有自信。

　　不过，怂这东西其实是天生的，身为资本主义国度出身的令和社畜，薇尔莉特再怎么说都会有一点点逼数。

　　眼下，当他察觉到外边到处都是耸人听闻的骨头，而旁边这个魔女前辈也好像被震慑住了，半点声音都不敢发，反倒待在原地神色严肃地盯着魔导书，期间还借用纸笔咨询他们关于魔导书的情况，他就知道，肯定是出了什么事。

　　恐惧这东西是会传染的啊，前辈都这么怂了，那薇尔莉特自然是怂得更夸张，连脸色都变了。

　　“阿尼陀佛，上帝在上，请保佑我们，阿门！”

　　薇尔莉特当下也只能够在内心祈祷着，千万不要出事，至于其他的，他现在什么都不想，就想着要怎么依赖这个魔女前辈。

　　因为，这个魔女前辈好像知道好多，前辈是信得过的，肯定不会坑他们。

　　......  .......  ......

　　尹安妮，兔科亚兽人的魔女，她在穿越前便和现在一样生性腼腆羞涩，很安静，喜欢将很多事情憋在自己心里。

　　她和她的队友们都是集体穿越，大家都是来自于同个世界，也是因为大家的关照她她才能够安然无恙地活到今天，并且还成为了小队的队长。

　　然而，她现在却陷入了矛盾之中，因为昨天，她和这群队友们分道扬镳了。

　　因为那群队友们认为只要站在另一个魔女“安·格纳斯”那一边，就能够得到恢复原先肉体的方法，因为他们上辈子都是男人，这辈子也绝对不会甘心以女人的身份生活下去。

　　尹安妮至今还记得露贝纳他们多次提到过，他们一点都无法接受自己现在的身体，每天睡醒的时候都会忍不住确定自己的身体究竟是什么情况，随之而来的就是一股莫名的强烈心理抗拒以及恶心。

　　无论经过多长的时间，他们终究无法接受自己在穿越之后成为一个女人的事实，他们甚至一直都感到痛苦，特别是其中的两对恋人。

　　尹安妮并不是一个男人，她没有带把，她也无法理解这些好友们究竟抱着怎样的心理。她只知道，那个安·格纳斯让她本能地感到不舒服，本能地感到恐惧。所以她选择站在了罗门·海德拉这边，可是她却没有想到，她终究还是劝不住露贝纳他们。

　　“恢复原先的身体真的很重要吗？为何非得成为一个男人不可？如果能够找到回归我们世界的方法，不就能够改变现状？”

　　她无法理解，因为她太弱了，一直都处在恐惧当中，哪怕有着这群队友的保护，她很多时候都会因为力量不足，进而担心自己哪一天会突然在这个世界死去。

　　比起回归原来的世界，比起变回原来的身体以及身份，她一直在想着的是如何竭尽全力地活下去，走出这群队友的羽翼。

　　其他的，真的很重要吗？

　　心绪难平，苦恼的尹安妮在劫后余生之际，视线也忍不住停留在刚刚救下他们的这个魔女前辈身上。

　　据这位前辈所言，他也是一位男性穿越者，而他似乎一直以来都没有对自己的身份感到抵触，现在更像是抱有某股希望那般，一直都在努力着，一直都在不断地前进着，像是想要实现某个理想。

　　“为何前辈会和我的朋友们不一样呢？他不想变回自己原先的身体吗？”

　　殊不知，如果真的正面问李岚这个问题，李岚肯定会回答说，“吃饱了没事撑着！性别身份很重要？在这个世界，不努力是要死的，哪有那么多的闲工夫去想着怎么变回男人，怎么争霸世界，怎么后宫成群？”

　　说到底，那就是吃太饱了！不自己饿个几天都不知道自己是个什么币玩意儿！

　　尹安妮暗中观察了身边的这个魔女前辈很久，心情也逐渐平静了下来，“前辈应该信得过吧？现在有他的保护，我们也安全很多，如果以后能够一直跟在他的身边......”

　　对于这个生性腼腆的少女而言，她有着其他队友所没有的果断，无论是曾经当队长时的决策，还是后面选择了站队，她都是如此的坚决。如今正式宣布分道扬镳、知晓了所有关于魔女的真相之后也是，她只会继续往前看，竭尽全力地活下去，其他的都不重要。

　　带着这样的想法，娴静的尹安妮也在观察着本命魔导书中的“勘察”界面。

　　“外面，似乎有点.......”

　　有点可怕，吓得尹安妮心底发颤，忍不住挤进了索菲亚的怀中。

　　她突然有点理解罗门前辈脸色为什么这么严肃了，因为这个陌生的区域真的很吓人，跟真正的鬼屋没两样。

　　......  ......  ......

　　今天是索菲亚·劳拉失恋的第二天，面对男友露贝纳的抉择，她感到极度的失望。

　　当然，失望归失望，日子还是照样得过，特别是从魔女前辈罗门·海德拉这里知道了相关的真相之后，以后她们也许得过得更谨慎一些才行。

　　“这个鬼地方正渗人啊！”

　　今日，在危急之际，是魔女前辈的创造物出手拯救了她们，虽说具体情况魔女前辈并没有明说，但就前阵子的情形来看，若不是魔女前辈的出手，她们今天怕是要凶多吉少。

　　只是，后面的情况也有点难顶，那就是她们被传送到了这个像是地下密室的区域，而且现在就困在了这里。

　　只要踏出密室，外面的就是满地的诡异枯骨。

　　这种异常情况就连罗门前辈都束手无策了，更别说是她们这帮后辈。

　　这不，现在尹安妮都因为惊恐而挤到了她的身边，甚至还有点瑟瑟发抖。

　　“怎么办？这可怎么办？”

　　或许正是对于这个魔女前辈的依赖，使得怂到极点的索菲亚开始将希望寄托在他的身上，希望他能够做出一定的指示。

　　然而并没有，这个罗门·海德拉前辈看了很久的本命魔导书，最后默默地召唤出了几个人形的怪物，又给大伙分了足够的食物，留下了一张写有信息的纸条。

　　“诸君，养足体力，时间差不多是晚上了，睡一觉再说，守夜就交给他们。”

　　这个魔女前辈究竟是怂了还是心大？

　　索菲亚不知道，她只知道这个前辈睡得飞快，随随便便往这脏兮兮的地上一躺就失去了动静。

　　“怎么办？我好害怕啊！”

　　内心是这么呐喊着，可偏偏又不敢发出声音，索菲亚发现自己和尹安妮一样，就这样子惊慌地瞪着眼睛。

　　两人默默地对视了一眼，终究无奈地盯紧了魔导书。

　　今晚，她们怕是没法睡了。



第3卷 恐怖兽国 : 第26章 真神之间的密谈

　　真神是什么？

　　绝大部分真神诞生于宇宙大爆发时的混沌与黑暗，祂们拥有着千奇百怪的姿态，拥有着凡人无法想象的庞大身姿，祂们是不死不灭的最高等存在，也是所有智慧生物无法直视的恐怖源泉。

　　真神之间，实力上也有着强弱之分，最强最古老的真神阿撒托斯之下，便是并列第二的三柱原神，莎布·尼古拉丝、尤格·索托斯以及奈亚拉托提普，之后除却部分实力不分仲伯的真神，其他的就是只有一个真神名讳的中低等菜鸡。

　　实力有强弱之分，但是真神之间的地位却没有天壤之别，除了“最古之神”阿撒托斯，其他只要是被冠于“真神”的存在，彼此之间都处于某种程度上的同等地位，并且绝对不会产生利益上的对立，比如互相侵犯、以上欺下什么的。

　　恰恰相反，祂们绝大多数都是偏安一隅，由于漫长的岁月而处在无止境的沉睡当中，只有祂们的大量分身，活跃在宇宙的各个角落，做着悠远的梦境。

　　并且，对于真神而言，祂们从来都不会有任何的善恶观念，祂们都是一群无聊到极致的永生者与理智者，祂们从来不会考虑任何无所谓的利益抗争，祂们就像一个天生的观察者，乐意于以观众的角度获得各种各样的愉悦。

　　这种愉悦，不限定于诸多智慧生物的恐怖与绝望.......

　　漫无止境的漆黑虚空之中，一无所有，但是有两个蠕动的庞然意志，几乎挤爆了这片意识构造而成的空间，造就了一股可怕的空间风暴。

　　或许是因为这两个伟大而古老的存在有意做出最后的意识调整，才使得这毁灭性的黑暗风暴逐渐平息了下来。

　　随即，虚空之中开始响起了无数嘈杂的呓语，那呓语并非智慧生物所能够发出的声音，而是灵魂层面上的波动，任何智慧生物只要接触到这样一种高等存在的语言，都必定当场暴毙，灵魂被瞬间撕成粉碎。

　　“用那个世界的时间来折算，我们差不多有一万年没有见面了吧？你现在怎么回事啊？咋变成这个惨样？还有，即便你被尊敬为‘母神’，也总不能这么任性，约定之日都还没到，我们肯定要遵从规则。”

　　虚空中，那个唠唠叨叨的真神言语中带着些许畏惧。

　　毕竟对方可是顺位并列第二的真神，哪怕彼此之间不可能存在斗争，地位也没有区别，但对于更强者本能的敬畏肯定还是有的。

　　别说是祂阿布霍斯面对莎布·尼古拉丝是这样，就是在祂之上的莎布·尼古拉丝面对最古之神阿撒托斯，也会本能地怂个几秒。

　　“啧，不就是用分身降临，站在真神图尔兹查的背上么？哪管他什么约定之日的？”

　　约定之日，一万年前的“真神赌博”，使得这个本应毁灭的世界再次续了一万年，之后所有参与的真神分身都再次陷入了长时间的沉睡，约定一万年后再聚一次。

　　莎布·尼古拉丝也算得上最先苏醒的那一批了，只不过与其他真神不一样，祂喜欢挑战，所以想都没想就借助更小的分身直接降临。

　　“话说，你要不要和我一起享受一下至高的乐趣？”

　　黑暗中的莎布·尼古拉丝，即便看不到本体，但也总给人一种祂正在坏笑的错觉。

　　不错，祂眼下正在思考着，要怎么将这个同样的真神也拉进这个坑里面，好东西自然要多个人分享才行。

　　那个魔女不是搞到一个新的从者？那多禁锢一个真神没有多大的问题吧？

　　可惜的是，祂莎布·尼古拉丝是纯粹了些，可这阿布霍斯可不是那么省油的灯，当场就本能地回绝了，“免了，谁不知道你的分身最多，死一亿个都能填补得上，我自己的分身可都是宝贝！”

　　不错，有很大一部分的真神是拥有无数的分身，祂们可不会像莎布·尼古拉丝一样“母猪下崽”，跟自虐一样去体验死亡，并且分身要是死得多了，祂们甚至还得花时间去慢慢休养，这多无趣、多得不偿失啊？

　　回绝过后，还不等对方开口，这个名为“阿布霍斯”的古老意志又问道，“刚刚是什么情况，你说下，还有那个世界现在怎么了？”

　　如果是一个不知好歹的智慧生物唤醒了祂，那这个家伙早就死了，好在并不是，而是一个“同伙”，那事情就变得不一样了。

　　阿布霍斯还记得，一万年前的时候，这些蝼蚁们无意间打通了一条前往异世界的时空通道，目的地正是至高父神阿撒托斯所执掌的那个世界。也是基于这样的情况，本来已经决定散伙的“真神剧场”这才得以延续，约定一万年后再观察这群蝼蚁到底怎么发展。

　　“说来话长......”

　　莎布·尼古拉丝沉思了半晌，开始将先前所发生的一切娓娓道来，包括自己与这个魔女长时间以来的旅途。

　　真神都是一群吃瓜群众，祂们绝大部分都对介入这个世界不感兴趣，这个世界在祂们眼中实际上和一个培养皿没有什么两样。

　　虽说好几万年前，一大群闲到无聊的真神聚在一起，创造了这个世界，用这个世界来“聚众赌博”打发无聊，但这一丁点时间对于祂们而言顶多就是“睡一觉”那样子，类比就是人类的几个小时。

　　“有趣！这个世界的智慧生物果然夺取了那些玩具们的力量，现在企图对我们出手了吗？第一个倒霉鬼就是你？”

　　“呸！怎么可能是我？就凭这群下三滥的蝼蚁？你以为我是受骗上当了？不对，这就是我的渗透路线哒！我即将打入这个世界的内部，然后夺取这个世界的统治权，支配一切！”

　　“.......”

　　阿布霍斯沉默了好一阵子，气氛突然变得有点沉重，祂犹豫了不知道多久，“那个.......嗯......你是不是和以前不一样了？”

　　祂印象中，这个被誉为“至高母神”的家伙，是个很严肃，不苟言笑，偶尔又很喜欢作死的强者，当初在“真神赌博”的时候还会因赌输了而闹脾气，最后还因为气不过直接给了自己的玩具一个强力支援。

　　结果现在，不对啊，这个莎布·尼古拉丝，言语以及画风，好像很不对劲啊！

　　阿布霍斯说不出到底哪个地方出了问题，仔细想想，这个家伙曾经不都是直接称呼其它真神“喂”，一点尊敬都没有，而不是之前的“臭臭泥之神”。

　　“不对！不对！这家伙的臭臭泥之神指的是什么？是嘲讽我本体长得丑吗？可恶，这混账！也不瞧瞧自己长得什么样？”

　　莎布·尼古拉丝可没有去理会对面这个怂逼想的到底是什么，而是理直气壮地回应，“没有啊，我一直都是这样，如果说真有什么改变的话，那就是我已经脱离了低级趣味！现在的我，已经学到了很多新的东西！”

　　“我说，我们要不要合作呢？在遇到我的仆人之前，我从来都没有想到过，这个世界居然还有这么有趣的东西！这还真是嗨到不行啊！哈哈！”

　　“有趣？”

　　虚空中的伟大存在，闻言也起了兴趣，但是祂又本能地感到戒备，祂有一种预感，这个“至高母神”的话语就是恶魔的低吟，是引人堕落的邪恶。

　　“是啊，小说这个词你听过没？还有漫画？”

　　“什么玩意？”

　　“这些都是来源于父神阿撒托斯的高雅地界，你能够想象那里的智慧生物发展得有多么夸张？只不过是一瞬间，他们就能够诞生出如此之多的乐趣！说不定是我们这些真神一辈子都体验不完的乐趣！哼，要不是父神那边的地界不好去，我一定想方设法通知我的本体过去体验！”

　　阿撒托斯，这个名讳在所有真神当中代表的是绝对的智慧以及绝对的实力，迄今为止，可以说没有哪一个真神胆敢随便踏足银河世界，也就是阿撒托斯所统御的那个领域，更别说其他层面上的交流。

　　“父神吗？怎么挂上钩的？一万年前的时候，我记得这些人偶们就搞出了一个魔女召唤的系统，能够连接父神的那个世界，那现在.......”

　　“大人，时代变了！”

　　稍稍讲解了一下诸多魔女的身份，讲解一下这近万年来智慧生物之间产生了怎样的历史，虚空中的莎布·尼古拉丝愈发得意起来，“就是这样，这些魔女也是惨得不行啊，现在我控制的这个仆人，也是经历了各种各样的事情才逃了出来。”

　　“人类，真是太可怕了！和一万年前一样！潜力大到夸张！”

　　阿布霍斯一阵唏嘘，祂好像忘了自己好像更加可怕。

　　“所以，你考虑一下，要不要和我合作！合作的内容是什么呢？我们先是一起争霸世界！然后再让这个仆人找机会打开前往银河世界的真正通道，然后我们就借助这个仆人，掩人耳目地混过去，绝对不会惊动父神，如何？反正我们又不是本体或者分身过去，而是分身的灵魂！不算冒犯父神的统治威严，你说呢？”

　　莎布·尼古拉丝，三句不离魔女仆人，彰显自己有着绝对的掌控力。

　　“这不太好吧？”

　　“放心，这件事，是我们两个人之间的秘密，你最好不要告诉任何人，不就没有第三者知道了？穿越的事，能叫冒犯父神吗？这应该叫旅游！旅游，你懂吗？别婆婆妈妈那么久了，赶紧决定！”

　　“......”虚空中的古老存在阿布霍斯沉默了相当之久，又提到，“现在距离约定的日子，还有九十七年的时间，不久后祂们也将陆陆续续苏醒，届时我们还有一场下赌注的集会，我们若是缺席.......”

　　“赌注能比得上作死有趣？缺席又怎么了？难道打一架不成？我可不怕了祂们！一万年前那个混账奈亚拉骗了我多少好处？我不宰了祂的分身都算客气了，放心，有我罩着你呢！”

　　教唆，赤裸裸的教唆，充满了诱惑力。

　　不错，真神都是一群无聊透顶的家伙，祂们追求着“愉悦”，其他的一概不感兴趣。

　　实际上对于阿布霍斯而言，若不是今天这个莎布·尼古拉丝唤醒了祂，那估计祂还要多沉睡几十年。

　　撇开起床气不说，就智慧生物而言，起床之后的一段时间之内都是懵逼的，而阿布霍斯现在也是这种懵逼状况，还没有缓过来，所以一时之间也没有考虑太多，只是本能地说道，“我还没有在那个世界留下能够降临的分身，需要给我十年以上的准备时间。”

　　哪怕是真神的分身，体积也是无法想象的巨大，所有真神若是直接降临祂们所创造的这个世界，就像一个人类一脚踩上他们的培养皿一样，所以必须要有额外的措施，然后让自己的灵魂碎片进行降临。

　　就莎布·尼古拉丝而言，祂原本预计降临的肉体，正是“黑山羊之卵”拉克希思，结果就是因为一次作死，导致最后不得不放弃了拉克希思的身体。

　　现在阿布霍斯想要降临也是这样，祂必须花时间，借用这个世界的土著之手进行先关的血肉献祭，从而准备相对应的邪神子嗣。

　　“放心，这我早就准备好了！现在有一个强大的肉体，非常适合我们这些神进行灵魂寄托，你大可放心！只要你敢下来，我们就敢接！如何？”

　　“......”这是一个坑吧？这个家伙今天不是近万年来和我第一次见面？怎么就能够准备我降临的肉体了？这肯定有问题吧？

　　虚空中的真神沉默了很久，真的很久，一方面祂想直接拒绝，但另一方面又被这个家伙口中的各种高级乐趣所诱惑。

　　“可以合作，但是有个条件！你的这个仆人，必须由我掌控！”

　　“小问题，没什么大不了的！来吧！”

　　......  ......  ......

　　李岚不知道自己究竟睡了多久，反正一直以来都是那样，一旦入睡就会做大量的噩梦，他早就习惯了。

　　浑浑噩噩地展开了眼睛，周围仍旧一片黑暗，仅有魔导书敞开时散发的微光，稍稍照亮了一定范围内的空间。

　　“已经是1月12日的早晨了吗？”

　　睡了一个晚上，好累啊，没有半点精神气爽的感觉。

　　突然才意识到，金发羽辉已经苏醒很久了，很乖巧地坐在他的身边，那双奇特的圣十字眼睛中充满了喜悦。

　　羽辉一直都是这样，由于天赋问题而无法开口，什么事都憋在心里，她就像一个单纯到极点的小孩子，对他这个大人有着本能的依赖。

　　李岚忍不住翘起了一丝笑意，起身过后不管三七二十一就给羽辉以及那一群负责守夜的人形随从分发了一些食物。

　　“生命创造者”创造出来的随从，如果是储存在魔导书之中，它们就会处于沉睡，所有状态都会被冻结，可如果召唤出来，那就和正常人一样了，必须给它们足够的食物才能够保持体力。

　　“莎布啥时候苏醒呢？”

　　眼见旁边的魔女薇尔莉特睡得香甜，尹安妮以及索菲亚则是顶着厚厚的黑眼圈睡死过去，李岚虽不想那么快离开这里进行探索，但还是希望自己唯一的大腿能够尽快归来。

　　或许也是因为他这种想法的感召，羽辉身边骤然冒出了一股魔力构成的黑气，那黑气迅速化作了黑发羽辉的模样。

　　“我可爱的仆人哟，大好消息！你先把你之前创造出来的那个从者召唤出来吧！”

　　“嗯？为啥？”

　　李岚看着这个熟悉家伙的坏笑，内心出现了一股不安。

　　“别问，先召唤再说！”

　　黑发羽辉的笑容逐渐变得狰狞，鬼知道这个家伙消失的这一段时间之内到底经历过什么，李岚一开始还挺想念她的，现在看到她这样反倒心虚了。

　　不过也罢，反正在对待同伙方面，他一向都是心软的。

　　本命魔导书一敞开，代表着第三个从者的“利维坦·艾尔芙”就被召唤了出来，与先前的两个从者不同，这个特别的从者召唤出来后并没有在第一时间内苏醒，而是一直处于沉睡当中，李岚先前没考虑那么多，现在才注意到了这个问题。

　　“很好！”

　　欢快得像个小孩子，黑发羽辉在这个人身鱼尾的少女身上摸索了一会，像个色胚一样啧了好几声，说什么好身体、好容器之类的，最后又屁颠屁颠地将躺尸在不远处的那个赛琳·贝鲁曼拖了过来，想都没想就抓起那只变异的巨手，啪嗒一声捧在了这个少女的凶脯，不对，是心脏上。

　　蓦然，一股强横无比的意志，降临这个窄小的空间，使得空间中所有的光线瞬间被吞噬。

　　突如其来的强烈恐惧，使得李岚脑海变得一片空白。

　　数分钟后，又一个滚开水一样的沙哑声音再次响了起来。

　　“你个瘪三敢算计我！”



第3卷 恐怖兽国 : 第27章 苏醒的向导

　　“利维坦·艾尔芙”苏醒了，然而，这次苏醒的她却不是什么正常的人格，准确地说，她的身体中束缚着一个高贵的灵魂。

　　这个灵魂的真名为“阿布霍斯”，一个强无敌的真神，实力仅次于莎布·尼古拉丝的存在。

　　她被骗了！

　　就在她降临的一秒之后，她的灵魂就被这一具可怕的身体所支配，让她失去了至高无上的力量，同时让她继承的却是一个陌生的名字以及几个古怪的天赋。

　　不错，她发现自己根本无法掌控莎布·尼古拉丝所提到的这个魔女，恰恰相反，她现在就处于这个魔女的意志支配当中。

　　换而言之，现在如果这个魔女直接开口让她自杀，她也一定会照做无误。

　　就是这么神奇！也是这么倒霉！

　　“要死要死要死！”

　　利维坦在内心疯狂地呐喊着，虽然死掉一个分身对于她而言根本不是什么大不了的事，真神分身的死亡就是意识回归本体罢了，就跟做了一个漫长的梦境没什么两样，而确定死亡的肉体更是可以像排泄物那般随时丢掉。

　　但是她舍不得啊，对于真神而言，哪怕是一点点的肉体，也算得上是能量，积少成多。

　　对于向来“吝啬”的真神阿布霍斯而言，要不是舍不得自己的分身死亡，她也不至于那么怂，曾经在制造不洁女神参与这个世界的赌博之后，连亲自下界都不敢，最后直接就丢了一根手臂给自己创造出来的玩具。

　　结果呢？

　　现在她是煞笔了才答应莎布·尼古拉丝的合作请求？

　　“怎么办？怎么办？这个邪恶的魔女，如果知道我是高等存在的话，说不定她会威胁我！然后让我做一些不可名状的事！至高母神这个混账也很不对劲，她居然联合这个魔女一起来欺骗我！这是怎么一回事？”

　　“不行！不行！我得想想办法骗过去！”

　　同样是颜艺派的这个利维坦，脸色变了不知道多少次，那面容怂得跟头驴似的，一双碧蓝色的兽眼也慌慌张张地四处乱瞅。

　　很难想象，这一个敢从一开始对黑发羽辉吼出“你这瘪三敢算计我”的狠人，竟然坚持不到一秒，满脸的怒气就全部消失，取而代之的就是浣熊一样委屈的表情，好像做错了什么那样子。

　　“.......”终于恢复意识的李岚惊呆了，听到这种滚开水一样的特殊声音，他好像联想到什么不得了的东西。

　　“好兄弟，我怎么会算计你呢？你说是不是？”黑发羽辉可不管那么多，她的笑容变得贱贱的，然后双手摊开。

　　“你......你胡说！”

　　“我哪里胡说了？这个家伙就是我们现在的仆人，你可以直接称呼他为什么就随你喜欢，只要你认准一点，他是我们的宝物就足够了！”

　　“可是这很奇怪啊！我失去了力量......”

　　“我也一样啊！”

　　这利维坦一听到就更委屈了，“你为什么不早说？”

　　“你没问啊。”

　　“你......”

　　“乖乖认命吧，与我合作，少不了让你吃香喝辣的！未来要是有机会，我们再坑一下其他的家伙！岂不美哉？”

　　这黑发羽辉真的是坏得可以，她不仅要打这个真神的主意，其他的她也要打！

　　“这不就和奈亚拉那个家伙没什么两样了？你怎么可以这样？你可是至高的母神，为什么会欺骗我？”

　　“我可没有欺骗你哦，我所说的合作可是真心的，而我的这个仆人嘛，放心，他很好掌控的，随随便便就能掌握他的弱点，比如用你的身体......”

　　终于听不下去，李岚忍不住伸手掐住了黑发羽辉那冰凉的脸颊，“你在说什么胡话？这是什么情况？先给我说清楚了！”

　　“额，仆人！你想干嘛？”

　　“我还想问你想干嘛呢？”李岚总觉得这事况有点不对劲啊，这个新的从者醒过来之后就让他本能地感到恐惧，这个家伙又是什么不得了的东西？这黑发羽辉这次又作死给他惹了什么祸事？

　　“切，仆人，有些事情，还是不知道比较好！”

　　黑发羽辉白了他一眼，那表情就和他上辈子见过的小太妹没什么两样，每当这个家伙想要回避什么问题的时候，总喜欢这个样子。

　　“说清楚了！”李岚觉得需要给这个家伙一个下马威，不然尾巴翘上天了！

　　“啧——我知道啦！等我一下，我组织一下语言！”

　　眼见这个仆人少有地变了脸色，黑发羽辉内心也是发虚，无可奈何地退了一步.......

　　“什么？！这个家伙就是......”

　　马的，一个莎布·尼古拉丝已经够麻烦的了，这个小混账又带了一个不得了的过来？而且这一次，这个不得了的存在将会直接取代原先“利维坦·艾尔芙”的所有实力以及天赋，从头开始？

　　自从知道所有的域外真神全部都是吃瓜群众之后，他就再也不想跟这帮真神扯上关系，那帮蔑视生命的高等生物根本就没办法用常理去对待。

　　这下子好了，队伍里面两个真神。

　　最要命的问题是，这些真神全部都是分身啊，她们一旦死亡，所经历过的一切就会回归本体，成为梦境，要是给她们留下不好的印象，到时候得罪祂们可能比得罪帝国的下场还要惨。

　　这不是历史上常有的事？涉及域外邪神的相关仪式，没有什么人会有好下场！

　　“额啊！麻烦！你这混账给我听好了！别自作主张！搞那么多的真神过来打麻将啊？”

　　可恶，请神容易送神难，这个道理，每个地球人都懂，为了力量而作死的家伙都是人间之屑，很多时候都必须靠自己才行。

　　“我.......我错了.......”

　　黑发羽辉低下了头，结果那个利维坦居然变了脸色，那是一种不服气的脸色。

　　“这！这是什么意思？居然嫌弃我了？小看我是吧？”

　　这利维坦的脑回路也是有问题的，敢怒不敢言，原本还怂的不行，后悔得不行，结果就因为李岚这样的一番劝诫而莫名动怒。

　　李岚无力地用手按住前额，正常人会有这么多的表情吗？全部都写在脸上了！

　　“不管了，你们一旁交流去，交流好了再跟我说！”

　　......  ......  ......

　　黑发羽辉没办法，就只能一边安抚这个新来的利维坦去了，两个突然变得贼兮兮的家伙也不知道到底在谋划着什么。

　　而此时，正准备打探一下外边情况的李岚，突然发现这个赛琳·贝鲁曼已经醒了过来。

　　一瞬之间，就因为察觉到了那么一点动静，李岚毫不手软地一个反制，直接将这个家伙压在身下。

　　毕竟这个家伙之前可是想要干死他们的，不得不防，“哟，向导赛琳·贝鲁曼，你醒了啊？”

　　“放......放开我！”

　　赛琳·贝鲁曼这个时候又惊又怒，她原本按照计划，在完成杀掉柱神维帕之后，就会通过那个传送阵第一时间传送到鲁恩部落的地下神殿，可是她却完全没有想到最后会出了岔子。

　　其中之一，就是这个罗门·海德拉确实是魔女，而且是一个实力远超她想象的魔女。其二就是，她所移植的“阿布霍斯之手”，居然在关键时刻失控了。

　　虽然赛琳·贝鲁曼移植这跟手臂的时间并不长，只能够使用出百分之一的实力，但是也从来不会这样子失控啊，这一次的失控，可是差点把她整个人都吞噬掉了，现在一想起那充斥了整个灵魂的呓语与恐惧，她的身体就忍不住为之颤抖。

　　“哼哼，小表子，我劝你还是乖乖从了我家仆人，免得等下严刑逼供，少不了你苦头吃！”

　　眼见这个向导醒了过来，向来喜欢看热闹的黑发羽辉自然是拉着人鱼少女利维坦凑了过来，并且用上了反派特有的套路。

　　“一边去。”李岚瞪了坏笑的黑发羽辉一眼。

　　“我不会说的，你们最好放了我，你们逃不掉，这里可是神的底盘！”

　　赛琳·贝鲁曼放着狠话，她的脑海已经急速运转了起来，“这个地方，不会错的，这里就是在鲁恩部落的地下神殿里面！这帮魔女居然能够启动那个传送阵？那么我现在所在的地方，应该是在最底层的传送厅！”

　　鲁恩部落的地下神殿，本来就是一万年前的月光古神神殿，是一个备用的，建造在地底的最深处，并且开设了一个通往主神殿的传送坐标。

　　虽然赛琳·贝鲁曼现在已经被擒拿在了这里，但是，外边可是这个神殿特有的禁制，如果不通过特别的方式打开传送厅的大门，那下场肯定是很精彩！

　　“小姐，你该不会以为自己算什么东西吧？”李岚一听皱起了眉头，这黑发羽辉的发言像是反派也就罢了，怎么这个现在被控制起来的家伙也像一个智杖反派呢？这个家伙的小命不是掌控在他手里？还敢这么叫嚣？

　　李岚要是跟她的身份换过来，说不定还会跪地叫爷，然后找机会反杀回去，哪有这种给自己拉仇恨的说话方式？

　　果然，这样一句充满杀意的狠话丢下来，这个赛琳·贝鲁曼登时脸色青一阵紫一阵。

　　赛琳·贝鲁曼是什么人？她好歹也是一个老古董，活过不少的年岁，老奶奶级别的，现在不过是因为实力强悍而蒙蔽了心智。就在李岚提醒她注意身份后，她这才猛然意料到，现在自己就是阶下囚啊，身为一个阶下囚这说的是什么逼话？

　　“这个可恶的魔女......”

　　老油条！这个家伙是老油条！

　　赛琳·贝鲁曼本能地怂了，心道，“不宜正面抗争，我需要先夺得他的信任，等他打开这个传送厅的大门，触发外界的禁制，我再考虑使用其他手段逃离。”

　　她的伤势很重，重到难以想象的地步，仅凭她一己之力是无法对抗周围这么多人的，她需要队友！

　　“是是是，您说的是，我不是东西，您不要杀我！”

　　边说还便表露出楚楚可怜的样子，那恰如其分的惊悚与委曲求全简直恰到好处，别的不说，这个女反派也是影帝级别的，实在出乎李岚的意料。

　　“那好，我有几个问题想问你，你最好如实回答，并且希望你认准一个前提，现在你是生是死都要看我的心情，懂吗？”李岚威胁了一声。

　　赛琳·贝鲁曼原先就是一个半神级实力的存在，一点点自傲还是有的，若不是被这只“真神之手”坑了一波，现在也不至于沦落到这种被随便摁在地上摩擦的地步，用李岚上辈子的理解就是，这真的只能说是“虎落平阳被犬欺”了。

　　“是是是，您说的是！”赛琳掩饰着那咬牙切齿的状态，努力平息内心的怒意，隐忍不发。

　　“仆......仆人，其实不用这么麻烦的。”怂着脸孔的利维坦，也悄悄凑了过来，然后伸出了纤细的小手，摸上了赛琳·贝鲁曼的那只变异大手。

　　下一刻，“啊——我——我的神之手啊——”

　　好不容易已经恢复过来的赛琳·贝鲁曼，又有半边身体化作了血肉之池，恐惧得无以复加，但是这一次的她偏偏无法失去意识，整个人都处于清醒状态。

　　不久前什么算计，什么怒火，全部被抛到了九霄云外。

　　“嗯......你......你可以问了，她现在无论什么话都会说的。”

　　利维坦仿佛患有严重的自闭症，说完后直接躲在黑发羽辉的身后。

　　李岚沉默了好一会，不得不在内心臭骂道，“脸上看起来又单纯又怂又委屈，尼玛下起手来这么黑？”

　　所谓的“真神”，对待智慧生物的方式都是路子野的吗？

　　“第一个问题，为什么要袭击我们？”

　　赛琳·贝鲁曼本能地想要闭嘴，但是现在恐惧到极点的她根本没有办法控制自己的嘴，“因为魔女必须死！”

　　“为什么对魔女抱有这么大的敌意？”

　　“只要杀掉魔女，就可以夺取魔女的魔导书武器，为我们的势力增加更多的力量。”

　　“你们的势力叫什么名字？有哪些人员构成？目的是什么？”

　　“光复神庭，前身是月光古神的直属教团，在我之上还有两个神使以及十个长老，与我平级的还有两百六十三个执行者，执行者之下有着无可计数的神庭信徒，全都分部在大荒漠的边缘。我们的目的，就是为了复活那位伟大的神明，复兴我们兰诺古国......”

　　恐惧，难以抑制的恐惧，赛琳·贝鲁曼瞪大了眼睛，面对这灵魂的拷问，她连自杀都做不到，只是不断开口，将所知道的一切吐得一干二净。

　　“你们让我们这么多魔女进入鲁恩大荒漠的封印地，是有什么目的是吧？详细的计划你说一下。”

　　“不......额......新历10004年12月17日，你带着两个女儿前来鲁恩部落的时候，神使大人就已经察觉到你们非比寻常，随后预言到你们会对我们的计划增添变数，所以决定对你们进行试探，并且提前展开古神复活计划，其中的计划之一就是杀掉柱神维帕这个极大的障碍。之后，高层决定故意出卖情报给公国的高层兽人，意图增加魔女的支援.......”

　　一切全部都是提前谋划好的，无论是公国那个黎恩兽人的上门试探，还是魔女萨瓦西的上门试探，亦或是最后赛琳·贝鲁曼亲自带队，将他们送至鲁恩大荒漠的柱神封印地，全都跟着这个组织的预见进行发展。

　　只是，赛琳她一直都不知道的变数就是，柱神列拉金会带着另一个神秘男子前来，而这个魔女罗门·海德拉居然也有着能够让她这只手臂失控的力量，这一切可真的是非同小可啊，如果不赶紧将这一切的信息告知高层的话，那下场恐怕会不堪设想。

　　“原来如此，你们也是将魔女当成一次性的消耗品是吧？为什么呢？”

　　“是，魔女都是异世界的穿越者是吧？为何我们要相信一个异端者呢？我们没有共同的文化，共同的理想，无法互相理解，根本不可能信任的吧？而且，只要杀了你们，夺取你们的力量，就可以让我们变得更强，这样的话，我们肯定是要杀了你们啊，利益谁不想要？”

　　不错，这些就是真心话，赛琳·贝鲁曼这个异世界人的心里话。

　　非我族类其心必异，这不是很正常的？

　　赛琳·贝鲁曼只是想利用这些魔女做掉柱神维帕而已，一旦成功了，那么这群魔女就是随时可以干掉的垃圾，谁会管她们的死活？

　　“嗯，大概的我都明白了。”说到底了，李岚就是被卷入了一场无妄之灾啊，果然这身为魔女的特征还是太过明显了，会招致怀疑。

　　“那么，我们现在在什么地方？如果想要离开这里要怎么做？”

　　“鲁恩部落的地下神殿，这里的位置时地下最底层的传送厅，已经废弃了上万年之久，现在守候在这里的只有上古时代遗留下来的不灭骑士。想要离开这里，就必须拥有‘古神的加护律典’，原本按照计划，来到这里之后我就可以通知镇守神殿的神使前来，但是我却被你们束缚在了这里.......”

　　很长一段时间的审问过后，李岚终于弄清了现在是什么状况。

　　那就是，他们在地下上万米的深处，而且这所在的位置还是危机四伏的神殿，外面等待着他们的不仅仅是那一大堆不灭的骸骨，再往上还有两个实力已达神级境界的神使，还有超过三位数的半神，这可是不得了的境况啊！

　　“好，想问的暂时都问完了，接下来要怎么做呢?"

　　赛琳·贝鲁曼在听到这句话的时候，脸色终于变得无比恐惧，她知道这句话是什么意思，但是在她的字典中，也绝对不会有投降这个词。

　　饶是这样，在面对现在这个死局的时候，她仍旧变了脸色。

　　“我说，你到底杀过多少个的魔女？”

　　“你们是我第一个想杀的对象，但是失败了。”赛琳·贝鲁曼像是认命了那样子，忍不住闭上了眼睛。

　　“是吗？在死之前你还有什么遗言，只管说吧。”

　　李岚是个很仁慈的人，对于自己的敌人绝对不会因为对方是个女人就手软，这个家伙之前差点就干掉他们了，他现在可不会客气。

　　“给我一个痛快，还有，至少在死之前，让我知道你为什么能够影响我的力量。”

　　哪怕是站在对立面，赛琳·贝鲁曼也是一个爽快的人，现在的她已经是一心求死的状况了。

　　李岚想了想，终究还是成全她，“你的这根手臂，不是一般的手臂，它的主人，刚刚就在你的面前，这样子你能懂吧？”

　　“不洁女神？！”赛琳失声道。

　　“不，是比不洁女神更为高等的存在，她的造物主。”

　　李岚说完，开始从魔导书中取出了天秤十字大剑，反正该问的都问完了，他在犹豫着要不要现在就送她上路，免得为之后埋下隐患。

　　即便他不是一个嗜杀之人，但是又一点他一直很清楚，在已经确定双方是敌人的情况下，那下场就只能是你死我活，这是改变不了的事实。

　　更何况，这个家伙可是那个什么“光复神庭”的执行者，全盛实力完全可以碾压他们这群垃圾魔女，若是她等下搞什么小动作也会很难办。

　　不过，李岚终究没有想到，最后时刻会是黑发羽辉及时阻止了他。

　　“慢着，仆人！”



第3卷 恐怖兽国 : 第28章 杀戮能否解决问题？

　　黑发羽辉了解这个魔女，别瞧这个家伙平日里表现得很和善，在面对敌人的时候这个家伙从来都没有手软过。

　　也是，如果是一个优柔寡断的软脚虾，怎么可能从帝国牢笼逃脱？

　　“仆人，你咋老是动不动就打打杀杀的，杀戮是不能解决问题的。”

　　黑发羽辉无奈地罢了罢手。

　　李岚闻言也有点纳闷，这应该要就事论事吧，就当前的情况，干掉这个家伙反而没有什么后顾之忧。不过他转念一想，黑发羽辉这个小家伙突然间阻止了他的杀心，难道是有什么高论？

　　于是他稍稍收起了手中的天秤十字大剑，一边戒备着滩在地上的赛琳·贝鲁曼，一边示意道，“你说。”

　　“你不觉得这个家伙是个很强的战力么？难道你就没有控制她的想法？”

　　“没有，我当然知道她很强，不过她的实力并不是我们能够掌控的那种。”黑发羽辉之前就有提到过，这个家伙可是半神级别的强者，比曾经帝国的那帮少将强不知道多少，要是任其恢复实力，怕是李岚他们要被摁在地上摩擦？

　　“啧，”黑发羽辉啧了一声，露出了恶魔特有的狞笑，“不行，不行，你得改变这种想法，对于能够利用的人，都要让她们全部成为你的热兵器.......”

　　“你在说什么傻话？”李岚好像听到了一个很糟糕的词汇。

　　“不不不，我的意思是，要不要我帮你把她调敎成奴隶？”

　　摧毁一个智慧生物的意志，摧毁一个智慧生物的精神，一向是真神的拿手好戏，直接对这些蝼蚁的精神进行污染就够了。

　　更何况，黑发羽辉已经看出了赛琳·贝鲁曼这个女人的特别之处，她很急切地想要知道，这个家伙的精神到底崩坏到什么程度。

　　感觉这个小家伙的脸色笑得很奸诈，李岚丝毫不会怀疑这个愉悦的家伙等下会使用出什么下三滥的手段。

　　“算了，我不需要什么奴隶。”作为一个现代人，他本能地对这种“调敎”感到反感，可以说接触到他的道德底限了。

　　李岚可以尊重对手，可以给对手一个痛快，也不会为了愉悦而去凌迟对手。

　　正所谓“士可杀不可辱”，这就是他所恪守的原则，即便对方是个烂人，他本人也更倾向于秒杀对方，然后该鞭尸的继续鞭尸。

　　在这个垃圾世界，只有死掉的敌人才会给人安全感，有什么话，等对方死了再慢慢说。

　　“这可不行，不必要的善良可是生存的阻碍，你懂不？”

　　黑发羽辉自认已经看穿了这个魔女的本性，但是现在反倒有点懵了，原来这个魔女没有她想象中的那么不择手段啊。

　　李岚闻言叹了口气，语气也缓和了下来，“莎布，我这不是什么善良，更不是什么圣母，而是原则问题。我讨厌杀戮，也知道杀戮不能解决所有问题，但是很多时候却可以解决麻烦，你明白吧？”

　　他原本就不是这个世界的人，现在又独来独往，行事又何必跟这个世界的人靠拢？摧毁一个人的意志很简单，支配一堆奴隶的感觉很美妙，但是看着一个活生生的人痛苦地匍匐在他身下，却不是一件多么爽快的事，至少他李岚就无法接受这种状况。

　　这才是现代人的恻隐！

　　也是他与这个异世界绝大部分智慧生物最大的区别！

　　他还没有麻木，而黑发羽辉所提到的这个行为，对于他而言就是引他堕落的源泉，有一次就会有第二次，进而可能迷失自我。

　　当然，摧毁一个人的意志，在高高在上的真神看来，就是抓住一只蚂蚱，然后扯掉它们的手脚那样子，是一件小小的恶作剧，没有什么大不了的，甚至有点愉悦。所以此时不仅是黑发羽辉不理解，就是怂在黑发羽辉身后的另一个真神“利维坦”也同样无法理解。

　　“我要干掉她，是怕她等下搞什么小动作，而且她是效忠于光复神庭的强者，放任她离开更是放虎归山。如果你们有办法在不折磨她的情况下，让她对我产生绝对的服从，我可以考虑暂时放她一命，这样子我们接下来的逃亡会顺利很多。”

　　是啊，如果让这个家伙活着，又不搞什么小动作，那接下来想到什么就问什么，情报获取也会简单很多。

　　折磨成热兵器就算了。

　　“早说嘛！”既然李岚都说到这个份上了，本意就是想要“好好调敎”赛琳·贝鲁曼的黑发羽辉改变了主意了，“让她绝对服从、不搞小心思是吧？这太简单了，利维坦，给她下个套，不然让她这样子死掉太可惜。”

　　三分钟后，赛琳·贝鲁曼那只化作血肉巨池的变异之手已经恢复原样，整个人颓然地趴在地上，脸色极度苍白。

　　很幸运，这两个有些愉悦的真神并没有摧毁她的意志，让她成为李岚的热兵器，但也在她的这只变异之手上下了手脚。

　　毕竟，“阿布霍斯之手”原本就是利维坦的一小节躯体，利维坦想怎么控制就怎么控制，眼下也只不过是让这只变异之手产生自我暗示罢了，暗示这个家伙绝对不能说任何谎话，绝对不能够背叛这里的所有人。

　　说白了，就是无形之中的“洗脑”，这让赛琳·贝鲁曼本能地感到恐惧，却又无能为力，最终只能在虚弱中昏睡了过去。

　　......  ......  ......

　　现在已经是新历10005年1月12日的中午了，鲁恩部落地界，猪头人酋长他的住所中正在接见一个穿着黑色衣袍的神秘男人。

　　“彼得，那群黎恩兽人已经处理掉了吗？”

　　男人发出了大叔特有的嗓音，并且从那兜帽下的脸庞来看，似乎不像是一个兽人。

　　此刻，猪头人酋长彼得·鲁恩，散发着以往所没有的气势，“是的，已经按照计划，将他们都献祭在那些神殿地界，昨晚所有居住在鲁恩部落的外来冒险者也全部清理掉，只是贸舍那边的贝尔兽人，暂时不敢动，怕过早惊动公国那边。”

　　“今晚出手，一个都不要留下。”

　　“可公国那边......”

　　“公国那边很快就会派遣军队过来，不过不要紧，神殿的守护战士已经复活，你那些转入地下的族人也已经全部接受了神的荣光，也是时候对抗公国这帮叛徒了，他们会为他们上古的愚蠢付出代价！”

　　殊不知，在一万年前的真正历史当中，月光古神在付出惨重代价封印柱神维帕之后，并未当场陨落，而是拖着重伤的躯体回到了鲁恩部落所在的地下神殿。

　　可令月光古神始料未及的是，因为黑暗时代的恐怖，她麾下的绝大部分信徒竟会在关键时刻选择背叛她。他们借用一件从某个神秘组织得来的弑神武器补了她最后一刀，那一刀不仅破坏了她的神格结束了她的性命，最后甚至是她的神骸也被尽数瓜分。

　　而这些信徒，就是瑞斯联合公国的前身，越是强大的部落，在上古时代的那一场弑神当中便获得了越多的好处。

　　“是，那我立即准备！”

　　彼得·鲁恩当场应诺，然后匆忙离去。

　　这个穿得一身黑的神秘男人陷入了沉思当中，他缓步来到了树屋的窗前，一眼望去，外界是一片银装素裹的雪景，天气冷到极点。

　　不过他当下的注意力并非在这风雪之上，而是更为遥远的碧蓝，那是一望无际的汪洋大海，那海就和一万年前一样辽阔，不一样的是，那里再也不会存在任何的生机。

　　这是一个无法逆转的事实，月亮海早就随着众神一起覆灭了。

　　“柱神已死，月亮海回归，说明赛琳的计划已经成功，但是她却一直没有音讯，是出现什么变故吗？”

　　柱神维帕，那个曾经给这个世界带来绝望的支配者，恐怕不是那么容易对付的货色。

　　“我很了解赛琳·贝鲁曼这个人，她从来都不会失手过，计划成功之后必定会通过传送阵回归这里，并第一时间通知组织，绝对不会拖到今天。”

　　神秘男人想起了两百年多前的往事，那个时候也和今天一样寒冷，天空飘着鹅毛大雪。

　　有一对从卡赞联合王国过来的夫妇，带着一个年纪仅有六岁的女儿，由于被风雪所阻拦而不得不寄宿在鲁恩部落。

　　当时，躲藏在地下神殿中的他，还在因为找不到“阿布霍斯之手”的适格者而焦头烂眉。

　　不错，这一只不洁女神死后所遗留下来的手臂，是这位伟大神明陨落时留给他们这些信徒的最大馈赠，任何信徒都可以试图移植这只手臂，但是前提是必须立下永远效忠月光古神的誓言，并且承受来自于这根手臂的狂乱诅咒。

　　他所在的势力，自从复苏过后就知道，如果能够成功移植这根手臂，那么该手臂的使用者至少也能够达到半神级别的境界，未来甚至可以冲击真正的神级，成为第二个不洁女神。

　　然而最大的问题是，在当时的兽人当中，没有任何一个能够承受这根手臂。

　　所以他最后看上了这对夫妇，看上了他们的女儿，进而专门为这对据说来自于卡赞联合王国王族的夫妇，布下了一系列的陷阱。

　　“赛琳不可能会恢复曾经的记忆，我对她的**绝对不会出现任何的问题，难道会是那帮随行的魔女出了什么意外？”

　　比如在杀掉柱神维帕之后，这帮魔女重创了赛琳·贝鲁曼，然后借助神殿遗址的传送阵回归鲁恩部落的地下。

　　“这有可能吗？”

　　神秘男人喃喃自语，强烈的不安使得他反身，不动声色地打开了通往地下区域的暗道。

　　沿着那螺旋状的阶梯走下了接近五百米的深度，他推开了就近的一扇黑灰色石门，却见呈现在他面前的是一个无比空旷的黑暗区域。

　　区域的尽头，赫然出现了一个恐怖的巨大颅骨。

　　“神使”尤尼克厄斯，曾经月光古神麾下最为强大的从者，因不灭的灵魂意志而在一万年前的众神战争中存活了下来，如今即便身躯已经腐朽，他的不灭灵魂依旧守护在地下神殿的真正入口，等待着上古月光古神复活的那一天。

　　并且，他的真正身份还是光复神庭的创始人之一。

　　“杰克长老，是出了什么意外？”

　　还未等神秘男人开口行礼，这个巨大的颅骨便“活”了过来，眼眶的位置燃烧起了血红色的火光，而那满是獠牙的巨口也发出了像是磨牙的沙哑声音。

　　“神使大人，神殿深处恐怕已经发生了某些变故，需要提前防范。”

　　“我明白了。”

　　简简单单的一个回应，这个被称呼为“神使”的最强者似乎已经察觉到了什么。

　　......  .......  ......

　　薇尔莉特做了一个漫长的美梦，在梦里妻妾成群、左拥右抱，像是身处于世外桃源那样子。

　　可惜的是，醒来的时候却什么都没有，只有这冰凉的地面让他忍不住瑟瑟发抖了很长一阵子，“啊，要是醒不过来该多好！”

　　薇尔莉特揉了揉模糊的眼睛，却见熟悉的魔女前辈还在不远处翻阅着本命魔导书，而魔女前辈的身边，又多了一个满脸恐慌、人身鱼尾的可爱少女，不，准确地说，那样的尾巴并不像是鱼尾，而更像是海蛇的尾巴。

　　“好羡慕啊！罗门前辈的副职业好像可以召唤很多美少女的样子，要是我也有这样的副职业该多好！”

　　忍不住在内心感叹了好几声，紧接着肚子又传来了一阵子饥饿的咕噜声。

　　也正是这样的动静，使得心绪复杂的李岚从沉思中回过神来。

　　不错，刚刚他正在翻阅之前那个猪头酋长留给他的一份地图资料，该资料记载了一个地下神殿的结构，说不定就是这里，可以参考一下。

　　“你醒了？”

　　眼见不止薇尔莉特，就连尹安妮以及索菲亚这两个魔女也陆陆续续醒来，李岚的表情也逐渐变得严肃。

　　因为这些魔女患了一个致命的错误！

　　在这个世界，无论是在什么地方，最为忌惮的就是睡死过去，哪怕是有同伙进行守夜，如果不能够确定同伙绝对信得过，就绝对不能够掉以轻心。

　　这方面，李岚也算是习惯了，每天只需浅睡四个小时左右就足够，并且他在睡觉的时候基本都处于浑浑噩噩的睡梦中，外界一旦有什么异常动静就会瞬间惊醒，及时作出防范。

　　“这次就算了，下次睡觉要注意一点，这个世界没有你们想象中的那么美好。”李岚提醒了一声，又提到这一段时间以来的冒险经历。

　　但凡冒险者，实力越强的，就越有可能是亡命之徒，既然是亡命之徒，很多时候就绝对不会考虑秩序与道德，见利忘义、见色眼开、杀人越货什么的，在越是偏僻的区域就越有可能会上演。

　　比如三个月前，李岚在某个神殿遗址中过夜，当晚就被一批实力只有黄金级别的冒险者看上了，打算对他以及两个小萝莉霸王硬上弓。

　　毕竟这人单身久了、压抑久了，就算看到头猪都眉清目秀，更何况是他们这三个还算有点姿色的雌性。

　　可以想象，在不想暴露魔女身份的情况下，那个晚上要是真的睡死过去到底是有多危险？

　　所以恼怒的李岚当晚就宰了整个神殿的人口，全部都是一击毙命，就连小孩都没有留下，他就是这么狠，所有意图成为“敌人”的他都不介意给对方一个痛快，然后全部丢到蠕动黑暗去，毁尸灭迹。

　　“前.......前辈，”不止是薇尔莉特，就是其他的两个魔女也是变得战战兢兢，“连小孩子也......这不太好吧？”

　　“不要用前辈子的道德与法律来衡量这个世界，很多时候我们都必须低调行事，但也有不得不出手的时候，一旦出手，所有知道你们秘密的土著都有可能会成为你们的潜在敌人。魔女的身份，在这个世界的绝大部分地方都是禁忌，必须想方设法隐藏。”

　　三光政策，是不得已而为之，李岚不是在和这三个心地善良的家伙开玩笑，“不止是小孩、女人，即使是看似老年痴呆的老家伙也绝对不能掉以轻心。仇恨的烙印一旦种下，最好的方式就是斩草除根，永绝后患。当然，打不过就是另一回事了。”

　　好在，现在他们可是魔导书三十级的魔女，身体素质强到爆炸，所谓的冒险者没多少是惹不起的，所以倒不用担心实力问题。

　　实力达到一定程度的智慧生物，都会选择站队，加入某个巨大的国家势力，也因此，漂浮在各个大陆之上的散人并没有强到夸张，还是蛮好对付的。

　　薇尔莉特他们短时间内也无法体会这个魔女前辈到底经历过什么，他们眼下也只是木讷地点了点头，表示同意。

　　不过，李岚能帮的也只能到这里了，其他的只能等这帮魔女未来自己去经历。

　　毕竟，这些家伙对比起李岚他们这群逃亡帝国的八个魔女，简直就是温室里的花朵。

　　紧接着，李岚又告诫了他们很多魔女应该注意的事项，因为他不是在开玩笑，所以几乎全程神色严肃，毫不吝啬自己的所有经验。

　　不久后，本应处于沉睡中的赛琳·贝鲁曼也逐渐醒了过来，她在苏醒的那一刻，就感到一股无法抗拒的抑制力，使得她抑制下了内心所有的恶意。

　　“可恶！”

　　“嗯？你醒了？带路吧，我们需要离开这里。”

　　李岚神情缓和了下来，这才开口提醒这个仍旧倒在地上装死的赛琳·贝鲁曼，不管怎么说，这个女人确实还有利用的价值，可以帮他们逃出这个不知道又多么可怕的地下神殿。



第3卷 恐怖兽国 : 第29章 地下神殿的详细情况

　　“首先，可以确定我们现在就在鲁恩部落的地下，深度大概有一万米以上。”

　　作为上古月光古神的次神殿，这里曾经居住有大量的信徒，他们不断地往地下深挖，扩宽整个神殿，构造出了如今这样子的奇景。

　　李岚发现，那个猪头兽人酋长留给他的这份地图中，提及到内容实际上并不多，至少他们现在所处的区域就没有记载进去。

　　通过对赛琳·贝鲁曼的逼问，他才知道，原来这些兽人从一开始就没有打算给予任何的任务酬劳，一切都是敷衍他的。

　　“其实，我们所处的地界比我们想象中的还要广阔，从这最底层到最上层近似于金字塔结构，想要到达地面我们可能要绕过大量的地界。”

　　根据这个女人的情报，神殿遗址最底下的区域，实际上等同于墓穴。

　　上古兰诺古国有个传统，那就是信仰越是虔诚的信徒，死亡之后就必定灵魂不灭，他们会以崇高无上的忠诚，哪怕成为死灵也要守护唯一的神祇。

　　所以，所有确认死亡但是意识没有消散、肉体依旧逐渐腐朽的信徒们，都会主动进入神殿的最底层，度过意识消失前的余生，最后化作枯骨永远地守护着这个神殿。

　　也就是说，从某种意义上讲，这周围所有的枯骨并不是什么死灵，而是强烈意志、强烈信仰的集合体。

　　正是得知了这一点，李岚就隐隐约约地察觉到，外面那大量的枯骨怕是不好对付，并且最为麻烦的是，这种被称呼为“不灭骑士”的东西，足足充斥了一百层以上，不好处理。

　　“魔法师小姐，你认为我们得往哪边走？”

　　既然有利维坦设下的保险，李岚这个时候也不废话，再一次向赛琳·贝鲁曼确认。

　　当下，这个女人虽然咬牙切齿，却无法抗拒自己的身体，只能够如实地将之前的话题重复一次，并且添加了不少细节，“出了传送厅，直走，走出一百米过后往左侧拐，径直步行两百米后，那边会有一条通往上一层的捷径，想要通过那个捷径需要经过守关者的考验。”

　　平时这些枯骨都是处于沉睡状态，只要不去主动招惹它们，他们就不会苏醒过来。

　　并且，打开这个地下传送厅的大门，确实也需要特别的方式，那就是在墙边的暗格中输入定量的魔力，触发传送厅大门的开关。这样子，就会让外界的“不灭骑士”误会为自己人，只要不主动作死，他们就不会产生攻击性。

　　任何以不恰当方式打开传送厅大门的，不仅仅会被认为是敌人，还会引发一系列的连锁反应，届时就不是这些不灭骑士的敌对那么简单了。

　　除却不灭骑士，赛琳·贝鲁曼还提到很关键的一点，那就是神殿的死者区域划分有上万个分区，每一个分区都会有一个可怕的守关者驻守。守关者同样也是不灭的骸骨，而且是拥有智慧的骸骨，他们不会接受光复神庭的差遣，只会永远驻留在地下区域。

　　并且，这些守关者的实力强到夸张，性格也各种各样，很难进行交流。

　　赛琳·贝鲁曼踏足这地下死者世界的次数并不多，即便是光复神庭对于这里的情报也是模棱两可，她也只是知道部分回归地面的暗道捷径而已。

　　毕竟，每通过一个区域都要经过一个守关者的考验，这不仅花时间，运气不好还有性命危险。

　　“很好，那你负责带路吧，其他的不需要你出手。”

　　了解了相关的信息之后，李岚现在只指望赛琳·贝鲁曼继续充当一个向导，其他的根本不需要这个家伙出手。

　　为了防范这个女人，毫不怜香惜玉的他不介意继续放任这个家伙处于重伤当中，反正一时半会死不了就成了。

　　至此，已经准备完毕的魔女薇尔莉特、尹安妮以及索菲亚，都已经抓着天秤十字大剑，聚集在这扇锈迹斑斑的大门之前，满脸戒备。

　　而就在赛琳·贝鲁曼打算打开这扇房门时，还有一个小小的插曲。

　　“仆......仆人，我......”

　　这利维坦满脸惊慌地靠近了李岚，制造出了独属于两人的隔音领域，此时作为真神当中最怂的存在，这个家伙的表现简直让人大跌眼镜。

　　“怎么了？”

　　本着对于真神的尊重，李岚可不敢有什么不敬，更何况这个家伙刚刚还帮助了他。

　　“走......走路.......”

　　我有那么可怕吗？你是真神啊！比我还牛逼的，怎么这个样子？成何体统？

　　李岚看着这个结结巴巴的羞怯家伙，彻底懵了，好在他向来是个很醒目的家伙，立即就知道了这个小家伙是什么问题了。

　　很简单，现在的利维坦上半身是穿着遮羞的裙装，不过她的下半身有点难办，是一根修长、像是优雅鱼尾的构造，虽然看起来像蛇，但是长尾下腹可是光滑的蓝色鳞片，无法像蛇类生物那样子蜿蜒运动或者伸缩式运动。

　　换句话说，她这样的形态，基本就是水中活动的那种，再加上等级低下，目前在陆地上就有点麻烦了，走路都成了问题。

　　“要我背你？或者抱你？”

　　李岚很轻松地说道，反正类似的行动没少对金发羽辉以及黑发羽辉做过，所以驾轻就熟。

　　“不，你.......你想对我的身体做什么？”

　　“我什么都不想做，我现在的身体只是一个女人，能对你做什么？”李岚有点纳闷，这个家伙怎么看起来一惊一乍的，而且脑回路有点问题。

　　“可是莎布说，她曾经用身体来.......”

　　“她在想屁吃，岂有此理，这家伙还黑上头了？”李岚纳闷不已，又问道，“话说你们是真神吧？真神是没有性别之分的吧？只会进行分裂不会有生育能力的吧？再者，我话丢在这里，我对女人没兴趣，对男人更没兴趣，我只想活成一条咸鱼，所以不要用正常的性别概念来理解我。放心，我不会对你做什么，如果你嫌麻烦的话，我有很多可以代替的法子。”

　　比如，李岚翘起了一丝傻笑，他已经找到方法来整这个黑发羽辉了！

　　这种麻烦事，就应该丢给这种混账！

　　另外，李岚想要活成一条咸鱼，这是真的，否则上辈子他也不会单身到奔三。

　　想想，每天劳累了一整天，回家的时候随随便便点了个外卖，吃完打开电脑打开手机，日常追番玩游戏，然后日子就过去了。有钱自己花，无论什么游戏都可以任性氪金，不用考虑家庭，不用考虑妻子大姨妈来了不断地哄，这活得多潇洒？

　　而且，现代人各种情趣道具，完全可以满足各种生理欲求，而且对于很多男性同胞而言，女朋友能有左右手亲切？

　　这可拉倒吧，纸片人都比现实女性温柔多了，谁不想要？

　　“如果可以选择的话，就让我这样子抱着二刺猿的老婆溺死吧，这该死的幻想！”李岚在内心啧了一口，像是自我安慰那般。

　　“就这样，来，我抱你！”

　　有些时候，做人就是要强硬一些，李岚稍稍靠近了利维坦，一个拦腰就将她揽在腋下。

　　“好，我们走！”

　　“......”利维坦一时间说不出话来，她要的不是这种抱啊！是另一种！像对待公主一样的那种！

　　这算什么？跟抓着一只小猫一样？

　　利维坦的脸很黑，但是不善言辞的她竟是怂得一句话也说不出，这让待在李岚身后的黑发羽辉很没品地笑了起来，她也施展出了一个隔音领域，“哈哈哈，利维坦，你比我想象中的还要有趣啊！你个怂货！”

　　“闭嘴！”

　　......  .......  ......

　　被岁月尘封了上万年，这片被世人所遗忘的地界早已失去曾经的荣光，如同历史的尘埃。

　　李岚等人在赛琳·贝鲁曼的带领下，开始走上了这条漫长而黯淡的长廊。

　　与先前在魔导书中观察到的不同，当他们踏出了传送厅的那一刻，这地面上堆积的无数枯骨全部颤动并组合了起来，重新衔接成了一具人形的残骸。

　　这些令人倍感惊悚的残骸并没有主动向他们发起了袭击，而是整整齐齐地往两边列开，做出了半跪在地的姿势，像是在恭迎什么伟大的存在。

　　赛琳·贝鲁曼瞪大了眼睛，这完全是出乎她意料的情况，“为什么会这样？上次我随着杰克长老进入这里的时候，这些不灭骑士不会这样啊！”

　　杰克长老，这个传闻年纪已经有万年之多的男人，是赛琳·贝鲁曼亦师亦父的救命恩人，这个男人将她抚养长大并教授了所有的知识，是她这辈子最为憧憬与尊敬的存在。

　　“怎么了？”李岚发现赛琳·贝鲁曼的脸色有点变化。

　　“没什么，只是这些不灭骑士不仅没有敌意，而且像是把我们当成了真正的自己人。”

　　“这样啊。”李岚应了一声，他自然不会相信这种傻话，他们初来乍到的，怎么可能会成为这些可怕家伙的自己人？不过，赛琳·贝鲁曼的话语还是引起了他的注意，确实，这大量整整齐齐排列下去的骸骨确实有点古怪。

　　他可以清晰的感受到，这些不灭的骸骨中蕴含着一股异样的生命气息，这种生命气息带着极为强烈的意志。

　　“算了，看着怪吓人的，既然没有出现什么情况，倒不如我们走快一些，赶紧离开这个鬼地方。”

　　内心的不舒服，使得李岚下意识地加快了脚步。

　　而他的身后，黑发羽辉少有地感到头皮发麻，原因无他，这大量的骸骨都将注意力集中在她的身上，仿佛全部都在注视着她。

　　作为一个古老的造物主，有着属于自己的独特感知领域，所以黑发羽辉可以清晰地捕捉到这些注意力的来源。

　　“他们好像不是在看我，而是......”

　　月光大剑，是这把被黑发羽辉抱在怀里的月光大剑。

　　之前从柱神维帕的封印地中顺走了这件宝贝，黑发羽辉正式宣布这把武器的所有权就在自己身上，跟宝一样抱着，就是为了满足自己的寻宝欲望。

　　不过李岚也没说什么，反正这玩意重的要命，这个贼兮兮的小家伙那么想要，就让她抱个够，李岚也不稀罕。

　　“原来如此，这把武器应该就是月光古神的神器了，这里的不死者都是信仰强烈的产物，他们在感知到这把月光大剑的气息之后，肯定也是误以为是月光古神的到来，所以才会做出这样的举动。”

　　“既然这样，我要不要试试看能不能操纵他们？”

　　为了满足自己的好奇心，黑发羽辉又开始想要作死了，可惜，这一次她都还来不及实验，前方的所有人就全部加快了步伐，逼得她不得不作罢。

　　“有点可怕啊！”

　　魔女薇尔莉特和尹安妮以及索菲亚三人抱团在一起，紧紧地跟随在李岚的身后，她们一边盯着自己的本命魔导书，一边警戒着周围所有做出了不寻常举动的人形骸骨。

　　眼下，整个空间可以说是没有任何的光亮，只有她们的本命魔导书散发的微光可以驱散一定范围内的黑暗。

　　这里并不像是做工精致的宫殿，而更像是敷衍一些的地下墓穴，两边的墙壁尽是崎岖不平的岩石，看起来有点狰狞。每隔一定距离敞露出来的房门，里面也是漆黑的一片，想来这些房间就是这些骸骨们曾经的居住地。

　　“数量太多了。”

　　索菲亚也是满头冷汗，她回应了一声，花容失色。

　　这个鬼地方就和鬼城一样，就这望不到尽头的地界，骸骨多到夸张的地步，当然如果只是单纯的骸骨还好，问题是这些骸骨都是会活动的，像是拥有独立的意识，这就特别惊悚了。

　　尹安妮也是点了点点头，不过与这两个同伙不同，她考虑了一阵子，又低声地对前方的魔女前辈咨询道，“罗门前辈，有没有什么照明的道具？”

　　在这近乎黑暗的地界行走，心理压力实在是太大了！

　　“稍等，我看看。”

　　很明显，跟在赛琳·贝鲁曼这个向导身后的李岚也是感到很是惊悚，他闻言想要取出储物空间中的魔晶灯，但是沉思了一阵子，或许是想要证实自己的猜想，他终究还是作死地搓了一个牧师特有的“圣光”。

　　柔和的光线顿时驱散了周围的黑暗，也稍稍驱散了众人心头的恐惧，使得周边如同白昼。

　　“果然......”

　　李岚的圣光，是可以对死灵生物产生杀伤的，即便不以“附魔”的形式，也可以从某种程度上对死灵产生效果。

　　而现在，这些已经“活”过来的骸骨就全部安详地暴露在“圣光”之中，那无数带着黑色斑驳的枯骨就这样子沐浴着纯白光辉，明明应该有着强烈的违和感，但是李岚却有一种奇特的错觉，这些枯骨竟顺利地与这种神圣的光辉融合为一体。

　　不可思议的感觉。

　　“他们都不是单纯的死灵，而是更为高洁的存在。”

　　令人倍感震撼，却也倍感惊悚的结论，就在得知自己的圣光怕是无法对他们产生杀伤以后，李岚只感到一阵头疼。

　　这代表着这些玩意短时间内根本找不到什么好办法可以针对，“能躲就躲吧，这太夸张了，不过我没办法，不代表莎布这个家伙没办法，或许可以问一问她，看她有什么好建议。”

　　沉思之间，所有人已经越过了第一个拐角。

　　此刻无论是谁都没有料到，这一条漫长甬道的尽头，已经有两个高大的身影正在等待着他们的到来。

　　【抱歉，最近写得很差，诸位看官凑合着看吧，卡文有点严重。】

　　【过阵子可能会考虑改一下书名，目前这个有点土，打算改个更好一点的，换成“我，XX，打钱”之类的？或者换个轻小说向的？】



第3卷 恐怖兽国 : 第30章 来者是客

　　获得了神使“尤尼克厄斯”的批准过后，杰克正式进入了地下神殿的真正入口。

　　呈现在他面前的，是一道更为悠远的螺旋阶梯，往地底深处蜿蜒而去。

　　与上空的黑暗与沉寂不同，从这里开始，周围有着大量的纯白色月光宝石镶嵌在墙壁之上，亘古不灭，将入眼所及的空间映照得如同白昼。

　　一步、两步、三步，这个高大而壮硕的神秘黑衣男人不知走了多久，越过了一层又一层的入口，终于来到了这一段阶梯的尽头。

　　随着推开的石门，视野中的一切突然间豁然开朗，无边无际、绿意盎然的广阔平原彻底展露在了眼前。

　　与外界的死气沉沉不同，这一处生机勃勃的区域到处都充斥这嘈杂的声响，这其中有智慧生物的方言、有流水洽洽的河流声，也有智慧生物们辛勤劳作的各种欢快动静，这是一个欣欣向荣的国度。

　　对比上方那个悲惨落后的鲁恩部落，这个地下区域简直就是一个遗世独立的桃源乡。

　　杰克只是默默地关上了背后的石门，任由这扇隔开了现实与异度空间的唯一通道消失得无影无踪。

　　“十年了吗？”

　　他已经十年没有回到这个地界了，一直都在鲁恩大荒漠的周边执行光复神庭的任务，将大量被压迫的低种姓兽人秘密转移到这个地界，为终有一天能够复活月光古神、对瑞斯联合公国掀起报复战争做好万无一失的准备。

　　放眼望去，那些在田野间劳作的兽人们都是清一色的低等兽人，所包含的可不仅仅是鲁恩兽人，就是犬科兽人、猫科兽人、兔科兽人等，也有着庞大数量。

　　杰克仿佛回到了一万年之前，那个兰诺古国最为繁荣的年代，各种族**合力，效忠于至高的神祇月光古神，为了实现自我的价值而努力耕耘。

　　“可惜。”

　　叹了口气，美好的记忆轰然消散，取而代之的是难以遏制的痛苦与愤恨。

　　如果不是那一场叛变，如果不是这些高种姓兽人犯下的原罪的话，如今的一切或许也会不一样吧？

　　行走在这一片浩瀚的天地，感受着清新空气中的泥土气息，杰克绕过了这群兽人们生活的地界，迈向了远离生人集居另一片寂寥平原。

　　在这个世界，任何的智慧生物都会有生老病死，人生不过百年，一代又一代的积攒之下，墓群又是何其之多？

　　不错，杰克此时所要前往的地界，就是死者的地界，那个地界连接着这个神殿空间的另一扇大门，那扇大门通往真正的死亡国度，是远古时代所有月光古神信徒的理想乡。

　　那里有着无数真正的永生者，他们都在等待着月光古神的归来，等待着为这位伟大的神祇奉献出死后的一切。

　　墓碑林立，一切嘈杂的声响都渐渐远去，繁茂的树林也将周边遮掩得一片晦暗，杰克再一次走了一个多小时，最终在一间由岩石堆砌而成的林间小屋停下了脚步，那小屋中，是一具穿着黑色破烂衣物的骸骨，戴着高帽，右手五只灰白色的指骨紧抓着一把锈迹斑斑的大剑。

　　“好久不见了，杰克长老。”

　　那骸骨稍稍抬起了头颅，露出了满是凶光的红色眼眶。

　　“是的，守墓者大人，不过我今日前来不是来叙旧的，”杰克只是在小屋外站定，右手抚在额前，做出了兰诺古国特有的宗教礼仪，“有劳通知神使邦古森，杰克·凡阿林求见。”

　　......  ......  ......

　　神恩浩荡，神创造了世界，创造了万物，给予万物精神与灵魂的寄托。

　　为了回报这一份神恩，他们只能用自己的忠诚，用自己的意志来宣誓自己对于神的尊崇，哪怕死后也要用这一股意志守护这位伟大的神明，直至此生的一切全部腐朽，如同薪火那般燃烧殆尽。

　　这就是他们的信念，这就是他们此生不渝的愿望，只是他们从来都不曾相信，神明，也会有陨落的那一天......

　　早在不久前，这两具守着“理想乡”入口的特殊骸骨就已经注意到了传送大厅的动静。

　　“一共六人吗？而且还带来了两个不得了的东西。”

　　那具男性的骸骨很是高大，发出来的声音也带着中年大叔特有的沙哑。

　　“邦古森，是否要......”

　　发出悦耳女性声音的另一具高大骸骨，话语并未说完，就仿佛安耐不住自己的杀意，那掩埋在灰色兜帽下的颅骨眼光燃烧起了血色的光芒。

　　“桑德拉，克制自己，回想起你曾经的誓言，曾经的信念。”

　　被称呼为“邦古森”的男性，见状立即发出了低吟，沙哑的声音仿佛带有特别的魔力，安抚了这个即将失去理性的女性。

　　“随我来吧，去那里等待她们，她们是我们的客人。”

　　男性的骸骨站起身，那近乎腐朽的黑色布料贴在他的身上，看起来莫名的惊悚，“哦，我的月光女神，这样子会吓到这群女士的。”

　　迈着优雅的步伐，男性在角落翻找了好长一阵子，终于找出了两件像样的黑色斗篷，随便往身上一披，另一件丢给了这个曾经的妻子，如今却随着月光古神的陨落而渐渐失去记忆的女性骸骨。

　　“邦古森，她们很危险。”女性骸骨虽是冷静了下来，但发出的语气还是不善。

　　“我知道。”

　　如果邦古森没有料错的话，其中四个身边漂浮着一本奇怪书本的陌生女人，应该就是传闻中魔女召唤的产物。而另一个有着一只奇怪变异大手的女人则是一个熟人了，有着悲惨的经历，可惜当时的他无法阻止那一场悲剧。

　　还有一个一直处于昏迷当中的金发少女，这个家伙给邦古森一种异样的威胁，她的身上散发着两股奇怪的伟大气息，那两股气息超越了他的理解，很像是上古时代曾有幸目睹过的域外邪神，也就是传闻中的古老造物主。

　　不过，这些都已经不重要了，因为邦古森捕捉到了最为重要的一点。

　　那就是这群人带来了一把出乎他意料的武器，月光大剑，传说中月光古神的随身佩剑。

　　一万年，为了拯救兰诺古国，拯救月亮海，月光古神曾联合众多的神祇付出惨烈的代价，才封印了一个邪恶之神，而那把月光大剑也在那个时候贯穿了那个邪神，将其永远封印在了月光古神的主神殿当中。

　　当这把月光大剑再次出现的时候，只意味着一种可能性，那就是邪恶的柱神维帕已死。

　　无论怎么想，这都很有可能会是这些女人的杰作，所以效忠于月光古神的邦古森才会对这群不速之客敬如上宾，因为她们完成了这里所有不灭骑士毕生都无法完成的夙愿，为这里的不死者们完成了那一场延续了一万年之久的复仇。

　　“走吧，不要吓到她们，我们的时代已经结束，或许还要让她们帮我们了结。”

　　.......  ......  ......

　　蓦然出现在视野之外的，是两个高大的身影，披着黑色而陈旧的斗笠，浑身散发着恐怖的压迫力。

　　高的那个还好，可以感受到一股和善，但是稍微矮了一些的那个家伙就不一样了，那个家伙是带着杀意而来，咄咄逼人。

　　一瞬间，陷入戒备的李岚如临大敌，忍不住握紧了手中的天秤十字大剑，“这两个家伙，很强！”

　　特别是那个最高的家伙，双方不过是间隔五十米左右，那股压迫力就宛若实质，让李岚为之窒息。

　　“仆.......仆人！这两个家伙很难办啊！”

　　这是李岚自认识黑发羽辉以来，第一次看到她露出如此警戒的脸色，那脸色充满了不安，“怎么回事？”

　　“我劝你最好不要对他们产生敌意，其中有一个家伙是货真价实的神级存在！另一个虽是半神，但距离神级也不会太远！”

　　“卧槽？！”

　　李岚惊了，这脸这么黑的吗？才刚想离开这里就真的撞鬼了？

　　在这个世界上，实力达到一定程度的智慧生物，就有机会通过悟性觉醒本源之力，成就半神。所谓的半神，所代表的就是悠长的寿命，强到极致的破坏力以及庞大到无法想象的魔力。

　　如果以一个三十级魔女作为计量单位，那么可以这样子换算，一个普通的帝国少将可能可以打爆一个李岚，一个普通的帝国中将可以打爆一百个李岚，而已经摸到半神门槛的帝国大将，则可以打爆无数个李岚。

　　半神级别的存在都可以碾压他了，那传说中的神级存在可以打多少车的李岚？

　　一车李岚在神级的存在面前就像蚂蚁，来个一百车也没卵用。

　　所谓的神级存在，已经不仅仅是极致的破坏力那么简单了，他们从某种程度上已经可以操控领域，随心所欲地改变领域内的物理法则，拥有近乎无敌的魔力，是领域当中绝对的主宰者。

　　李岚眼下是不敢对这两个家伙动手了，可如果这两个家伙来意不善呢？

　　“莎布，你得想想办法，不然我们可能要交代在这里。”

　　关键时刻，你这个大腿得出力啊！

　　李岚是想莽一波，尽管可能不自量力，不过他眼下还是想尽可能地将筹码压在身边这个古老意志身上。

　　“没辙，别看我这样，离开了我的眷属拉克希思，我就和一个废人一样，实力也就和你差不多。不过，或许可以看看利维坦这个家伙.......喂，你别装死啊，吱一声！”

　　这利维坦作为一个真神，怂到极点，一发觉对面是两个她惹不起的，果断眼睛一眯，装作一具软绵绵的尸体。

　　这种手段有用么？跟鸵鸟一样，自欺欺人的下场就是该死还得死呀。

　　“这家伙......”李岚也是哭笑不得，不过眼下利维坦这个家伙等级只有一级，加上她是被动束缚在这个躯体当中，所以真的什么力量都没，这种情况也确实指望不了她出手。

　　殊不知，就在李岚等人被这两个身影震慑到的时候，在最前方带路的赛琳·贝鲁曼也是吃惊地瞪大了眼睛，内心甚至还涌现出了一丝惊喜。

　　“神使，邦古森大人！”

　　实在没有想到，那个隐居在神殿最底层的最强者，光复神庭所属的另一名挂名神使，居然会主动出现在这个地界。

　　赛琳·贝鲁曼一开始还以为待在这片区域的只会是普通的不死者才对，没想到这位伟大的存在居然亲自出手了？

　　一时间，对于光复神庭的忠诚以及信念飙升到了极致，使得仍旧处于重伤状态的她翘起了从未有过的灿烂笑容，“神使肯定是来救我的！等下他就会杀光这帮可恶的魔女，帮助我脱离苦海！”

　　“这群傻子，今天没有直接解决我就是她们最大的错误！天啊，今天一定是我的幸运日！太棒了！”

　　由于被施加了绝对不能够背叛以及欺骗的暗示，所以当前的赛琳·贝鲁曼即便内心产生了歹意，但是行动上却一点都无法肆意妄为，所以她终究只能呆在原地，眼巴巴地期盼着两个突然出现的强者能够救下她。

　　但很可惜，接下来这两个身影做出的举动，却让她惊呆了，眼睛都快瞪了出来。

　　“几位美丽的女士，我等你们很久了，可否借一步谈谈？放心，只是占用你们一点点的时间，不会太久。”

　　高大的身影发出了中年大叔特有的嗓音，做出了一个绅士特有的礼节。

　　他的身上没有带任何的武器，那一身陈旧的斗篷虽是有点邋遢，但是在他的优雅举动之下却显得风度翩翩。

　　“你是......”

　　李岚懵了一会，但是反应也是极快，面对这种碾压性的情况，既然对面表露出了善意，那他也不可能自讨没趣。

　　“哦，差点忘了自我介绍，我的名字为邦古森，是一个隐居在这里的老人，这位是我......我的战友，桑德拉。”仿佛又什么难言之隐，男性在提到这个女性的身份时顿了一下，最终改口为战友。

　　李岚也是没有想到出现在这里的这个绝世强者这么好说话，在松了一口气的同时他反倒壮起了胆子，毕竟作为牧师系的“勇气”真的是好东西，可以让一个弱鸡变成天不怕地不怕的莽汉。

　　“很高兴认识你们，如你们所见，我们是魔女，可以直接称呼我们为魔女即可。”

　　现在这本命魔导书都暴露在这个家伙的面前了，所以李岚知道掩饰身份根本不切实际，索性破罐子破摔，心道，“先打探一番再说，这两个家伙连莎布都感到忌惮，说明他们是我们至今为止从未遇到过的更强存在，不能够莽撞！”

　　“哈哈，这位美丽的魔女小姐，要不是不方便，我确实应该行使一下礼节。”稍稍探出了右手，却见那手只剩下了森白指骨，邦古森正在暗示他并不是什么正常人，而是和地上这些半跪着的骸骨一样，是同类。

　　区别只在于，他很强！强到爆炸！

　　并且，他还有过往的一切记忆，一切智慧以及一切的性格。

　　“那么，邦古森先生，请带路吧，我们路上慢慢谈。”

　　直觉在告诉李岚，这个家伙怕是有什么事想要找他们帮忙，不然不会在这里一直等着。

　　正印证了上辈子的一句老话，“无事不登三宝殿”，作为一个业务助理出身的销售人员，李岚很快就从双方的言语中捕捉到了某些关键点。

　　眼见李岚变了态度，和声和气，一下子就带着所有人跟上了这两个不速之客的步伐，他身后的三个魔女都是懵的。

　　“罗门前辈好勇哦，在他的字典里面是没有什么叫害怕的吗？”

　　薇尔莉特真的对这个前辈刮目相看了，上一刻还满是戒备，下一秒就能够春风满面，露出了商业式的假笑，也是够强的。

　　“是啊，不过我们也只能跟上去了，不知道你们感受到没，他们好强啊！”尹安妮虽然平日里很是腼腆，但是关键时刻却很有决断力，她也是一瞬间就判断出不能够与这突然出现的两个人为敌，不然等下死字都不知道怎么写。

　　“好想回家。”

　　索菲亚也忍不住哭丧着脸，这个鬼地方真的是货真价实的鬼屋啊，太可怕了！



第3卷 恐怖兽国 : 第31章 “神化”初现

　　只见在最前方带路的邦古森将那只骸骨之手按压在了一旁的石门之上，那扇宽大的石门区别于周围的嶙峋墙壁，附带有无数深奥的纹路。

　　随着骸骨上涌现的纯白色光华，那石门上的无数纹路都受到了感召，绽放出了柔和的银光。

　　随即，那石门蓦然消失，展露出了一个晦暗的空间。

　　“请！”

　　将全身遮掩得严严实实的邦古森，侧过身姿，做出了优雅的待客礼仪。

　　李岚点了点头，随后跨进了这个蓦然出现的空间，他只感到越过的那一刹那，周围的空气产生了微不可闻的波动。

　　“仆人，这个家伙确实是货真价实的神级存在，我现在可以肯定了，不管是这里，还是我们背后呆了一个晚上的那个鬼地方，都是处于他所掌控的领域当中。也就是说，很有可能从我们来到这里的第一天，他就已经察觉到了我们。”

　　黑发羽辉在隔音领域中提醒了李岚，这可是一个不得了的论断。

　　“这么说的话，他确实没有对我们产生敌意。”

　　李岚回应道，仔细想想，对方可是神级的存在，碾死他们和碾死一只蝼蚁没有什么区别，如果真的对他们产生什么恶意的话，那早在不久之前就动手了。

　　“敌意先且不论，我发现了很有趣的一点。”

　　黑发羽辉又来了，无论发生什么情况，对于她而言都像是玩闹那般，只要能够满足她的好奇心，让她感到愉悦。

　　“哦？”

　　“我们现在可是站在神明的领域当中，并且，这里只是神明领域中无数的空间之一。”

　　神之领域，这个李岚之前就有多次在黑发羽辉或者第六使徒卡拉米提那里得知过，这是一种非常特殊的空间，用地球上充满哲学的一句话形容就是“一花一世界，一叶一菩提”，这是神级存在才能够施展并且独立于现实的空间。

　　有传闻，上古时代有着数以万计的神祇，而每一个神祇都自带着一个神之领域，每个神之领域都可以理解为一个单独的国度。

　　也就是说，除去现实世界的疆域面积，上古众神自身领域的扩宽才是更为可怕的。

　　所以也有了这样的一种情况，那就是很多神祇的神殿入口，实际上也是神祇的领域入口，踏入这个入口将会是别有洞天。

　　“你怎么知道的？”李岚又好奇地问道。

　　“魔力的走向，这个男人刚刚动用的魔力并非创造法则，而是以代言人的身份干涉这里的法则，所以造成了空间的折叠，一举跨越了不知道多远的距离。你知道吗？他的实力确实是真正的神级，但定义却是伪神，准确地说，他的力量来源并不是自身，而应该是信仰。”

　　信仰之力，就是纯粹的灵魂能量，与单纯的魔力并不一样。

　　黑发羽辉判断道，“现在这里怕是月光古神遗留下来的领域，而这个男人就是领域一角的执掌者，他代替了月光古神的存在，身为代言人才获得了同等的力量，也能够运用这里的领域世界。”

　　说了那么多，反正黑发羽辉只提醒李岚一点，那就是这个家伙在这里是无敌的，反正能怂就怂，她也实在没辙。

　　现实太残酷了！

　　“啧，关键时刻想抱你们的大腿都抱不了了吗？”

　　纳闷之余，李岚索性撇开了诸多的烦恼，反正走一步是一步，他开始打量起这一片空间。

　　却见，这是一片类似于教堂的区域，一尘不染的地面上布满了各式各样的弦月图案，一直延伸到尽头的古朴讲坛，讲坛的背后就是华丽的珊瑚花窗，五颜六色，如同攀登天堂的门扉。

　　当然，最让在场所有魔女感到壮观的，实际上有两部分，其中之一是两边那高耸的墙壁，不，与其说是墙壁，还不如说是镂空的艺术品，那是无比漫长的万物奔月图，刻画出了远古先民对于月光古神的信仰与向往。

　　“各种各样的兽人，还有那种长着独角的人形生物......”

　　李岚认出了不少面目狰狞的兽人，但与在鲁恩部落看到的邋遢与野蛮不同，这上面所有出现的兽人都呈现出了一种无比神圣的错觉。

　　此外，同样让他感到震撼的，还有上空那高达十米以上的穹顶，那华丽的交叉拱肋背后，好似镶嵌着无可计数的宝石，一同构造出了星空般的奇景，悠远而浩瀚。

　　毫无疑问，这样一种充满宗教气息的地界，是他们这群魔女穿越至这个世界以来第一次看到，也是第一次产生了一种近乎匍匐在地的错觉。

　　“这就是宗教的力量吗？”

　　李岚感觉自己仿佛也成为了这些雕塑的一份子，同样加入了那奔月的行列，这种古怪的感受竟是让他惊出了一身冷汗，精灵族牧师所独有“灵魂安抚”也被动地用了出来。

　　却见他的本命魔导书焕发出翠绿色的微光，随即在他的右手背上转化为绿色荆棘的咒印，他那澎湃的心潮这才缓和了下来。

　　“奇怪，灵魂安抚的作用不就是修复受创的灵魂，抑制肉体上的狂乱？现在这种情况不应该使用勇气才对？”

　　李岚懵了一秒，但也很快就意识到身边那三个魔女的异状。

　　......  ......  ......

　　无论是薇尔莉特，还是尹安妮、索菲亚，都感觉自己好像走进了浩瀚无比的星空，那星空的正中央便是一轮灰白、像是已经死亡的圆月。

　　那一轮死亡之月散发着幽蓝色的清辉，犹如这绝望星空中唯一的希望，使得她们忍不住迈开了步伐，伸出了双手。

　　她们像是抓着最后一根救命稻草一样，用这无力的双手，想要捧住这唯一的希望。

　　与此同时，她们只感到大脑中响起了一声天崩地裂的轰鸣，那轰鸣中夹杂着无数令人狂乱的呓语。

　　“呜——”

　　薇尔莉特最先产生了异变，他的脚步渐渐变缓，神情也陷入了呆滞，那稍稍抬起的双手开始逐渐化作恐怖妖兽那样子的黑色利爪，稍稍张开的小口中，原本短小的虎牙开始逐渐拉长。

　　“我到底......”

　　意识陷入了模糊，天旋地转，分不清东西南北，但是，他可以感受到，有一股疯狂而恐怖的力量，正在涌上身体！

　　“呼——呼——”

　　不知不觉间已经开始喘起了粗气，视野中的一切也逐渐变得血红，莫名的烦躁以及杀意几乎快要蒙蔽他所有的神智。

　　“前......前辈......”

　　薇尔莉特下意识地想要找他的前辈求助，勉强将视线移开了幻觉中的那一轮圆月，停留在了这个熟悉的背影之上。

　　可就是看到这个背影的一瞬间，无法抵挡的蠕动黑暗铺天盖地而来，化作前所未有的强烈欲望，“杀.......杀.......”

　　金色的瞳孔猛然拉长，刹那间，薇尔莉特满脸迸发出了狰狞的青筋，即将陷入暴走。

　　......  ......  ......

　　“启示！”

　　“灵魂安抚！”

　　危急时刻，李岚才刚回头，就看到三个魔女同时产生变异，差点就化作了三头面目可憎的超级怪物。

　　好在他从很久之前获得了“灵魂安抚”这个技能之后，就一直在猜测着魔女的“神化”会不会就是变异成类似安·格纳斯那样子的怪物，所以眼下也是反应得相当及时，一抬手就是召唤出了精灵族牧师独有的生命大锤，一个抬手就给她们施加了“灵魂安抚”的状态。

　　灵魂安抚，这是一个持续性的牧师技能，接下来可能只要呆在这个空间，这个技能的效果就会一直持续下去。

　　只见李岚那本命魔导书上的翠绿色微光，开始笼罩住这三个神情呆滞的魔女，最后在她们的右手手背上化作同样的绿色荆棘刻印，这三个倒霉的家伙这才蓦然清醒了过来，脸色表露出强烈的后怕。

　　“罗......罗门前辈，刚刚.......”

　　生性腼腆的兔科亚兽人魔女，尹安妮低着头，满是愧疚，因为刚刚她对这个前辈产生了无法抑制的杀意，只差那么一点就直接拔剑相向，这对于她而言是绝对无法原谅的一件事。

　　一旁，无论是索菲亚还是薇尔莉特，也是产生了同样的情绪，不敢抬起头。

　　“没事，一点小小的意外而已，接下来不要掉以轻心了。”

　　李岚安慰了她们几声，也是在这个时候，他开始察觉到，这三个魔女那漂浮在身边的本命魔导书似乎发生了些许变化。

　　那就是封面上的金色刻印蕴含了一丝不易察觉的五彩霞光，在刻印中肆意流动着，仿佛拥有了活着的气息。

　　“难道所谓的黎明魔导书，就与魔女的‘神化’有关？”

　　一瞬之间，捕捉到关键点的他，开始暗中判断，他之所以当前的等级停留在了魔导书三十级，很大的可能性就是，“灵魂安抚”使得他拥有了无法神化的稳定肉体，但同时也会给他带来无法预料的副作用。

　　这个副作用，正是限制他向前的最大枷锁！

　　“这个世界，只要是神，基本上都会有怪物的姿态，无法神化，意味着我很有可能只能到达凡人的顶峰，当下会停滞不前倒也可以预料。”

　　有喜有忧，这就是李岚的判断，也是这一刻，他才蓦然感叹，果然，魔女是有极限的，想要超越这个极限就真的要成为一个怪物吗？

　　另一边，被薇尔莉特她们的气息所惊动，邦古森与桑德拉在关闭了空间之门后，也快步走了过来。

　　“几位魔女小姐，是出了什么事么？对这里的环境不习惯？"

　　邦古森就是这个领域的东道主，他怎么可能不知道先前这三个魔女的变化？

　　准确地说，四个魔女都产生了一定的变化，散发出了一股远古众神的气息，不一样的是，这个被称呼为“罗门”的魔女最先将这股气息抑制了下来，而其他的魔女反倒是失控了那般。

　　“果然，上古时代就有传闻，魔女召唤本质上就是造神的仪式，它的产物确实不简单。”

　　李岚并不知道这个骸骨男人是什么想法，他很冷静，“是出了一点小小的意外，那就是这片空间很特别，让我们产生了一种相当向往的情绪。”

　　“哈哈，”邦古森用笑声掩饰了一下心中的好奇，解释道，“这里就是，我主的布道圣地，上古时代，为了开化愚昧的智慧种族，她在这里开设了一处至高无上的讲坛，传授各族知识与智慧。为了表达对我主的信仰与感恩，这些智慧生物们开始用自己的力量，一点一滴地建造起了这一处圣洁之地。”

　　也就是说，这里所充斥的，就是最原始、最纯粹的信仰与崇拜，无论是什么生物踏足此地，都会受到这种强烈敬仰情绪的感染，很正常。

　　但也是因为这里是最为圣洁的地界，所以并不是谁都能够踏足，一般而言只有真正的贵客，才能在这里受到招待。

　　“原来如此，赞美女神！”

　　虽然不知道合不合适，李岚还是双手抓在胸前，做出了一个基督教徒特有的祷告仪式，表达自己对月光古神的敬意。

　　他表达敬意的方式无疑博得了邦古森的好感。

　　作为一个虔诚的月光古神信徒，无论任何人对月光古神的崇拜与敬仰，都会让邦古森感到一种由衷的亲切与赞赏。

　　这不，就连原本杀意腾腾的、看不出脸色但可以明显感受到距离感的桑德拉，也在这个时候产生了些许变化。

　　“赞美我主！”

　　邦古森与桑德拉同时抬起右手，抚在额前，朝着远处的讲坛躬身行礼。

　　做完这一系列的举动之后，邦古森再次抬起了那只骸骨之手，示意道，“魔女小姐们，请！”

　　这两个强到极致的家伙，这样子对这帮魔女以礼相待，简直让跟随在身边的赛琳·贝鲁曼咬牙切齿，“这太奇怪了！组织明明要求我有需要的话，无论如何都要杀掉这帮魔女，结果这个神使大人是怎么一回事？即便他是挂名的，也总不能够与光复神庭的教义相违背吧？”

　　仔细一想，赛琳·贝鲁曼顿时感到有点不对劲。

　　首先，鲁恩部落的地下神殿，有着无数个独立的空间，这一点她从很久之前就从义父杰克·凡阿林那里得知。

　　其中有几个独立的空间，被称呼为“被遗忘者的死之世界”，也就是这个神使邦古森所统御，关于这里的情报并不多。若不是赛琳·贝鲁曼先前接下了送这些魔女前往诛杀柱神维帕的任务，她也不知道这个世界，也就是神殿的最底层，有着一个通向主神殿的单向传送阵。

　　按照原本的计划，赛琳·贝鲁曼成功逃亡到神殿的最底层之后，她不仅不能够招惹到这里的不灭骑士，而且应该用最快的速度寻找就近守关者，然后通知驻守入口处的守墓者前来接引。

　　这是最稳妥的第一种方式，如若不方便使用这种方式，就必须采取第二种，那就是通过捷径“过关斩将”，然后越过“死者世界”，进入真正的生者世界，这才有机会回归上方真正的鲁恩部落。

　　而奇怪的地方就在这里了，明明神使“邦古森”统御这这个地界，而且挂名在光复神庭之下，为什么不能通过他“开一下后门”呢？

　　仔细想想，这个地界确实是“被遗忘”的神秘存在，情报少到难以置信，而且据说无论光复神庭有什么决策想要通知神使邦古森，都必须委托专属的人进入这个地界，难道说神使邦古森是无法离开这里的不成？

　　“可恶！要怎么办才好？事到如今，我还有大量的情报需要转交给组织，绝对不能够在这里逗留太久，而且这几个可恶的魔女我也必须找机会干掉她们，不能够这样子下去了啊。”

　　“对了，或许我可以先让神使大人帮我恢复伤势？届时我再冒着被神使大人责罚的风险，对她们出手？又或者，我得把情报告知神使大人，然后让神使大人帮我转交给组织？”

　　就在赛琳·贝鲁曼胡思乱想之际，众人已经拐过了教堂的一角，进入了又一处静谧的会客大厅。



第3卷 恐怖兽国 : 第32章 难以拒绝的请求

　　黯淡无光的会客室，当众人都在这青白色玉石构筑而成的圆环桌周围入座之后。

　　“长话短说吧......”

　　邦古森并没有露过脸，但从那全程的言行举止来看，这个男人无时不刻都在表露出一种绅士的风度。

　　这里的绅士是褒义词，这位先生的高雅、谦和与各方面的礼仪，都让李岚联想起上辈子在诸多文学小说中提及到的欧式贵族。

　　邦古森娓娓道来，开始介绍起这里究竟是什么地方，没有丝毫的隐瞒。

　　果然，鲁恩部落的地下神殿就是月光古神遗留下来的领域空间，而邦古森眼下所执掌的地界，正是这个领域空间的一部分，位于整个神殿金字塔的最低端，现今应该称呼为“被遗忘者的死之世界”。

　　而在上古时代，这里又有着另一个特别的称呼，“被神眷顾的理想之乡”，所有对月光古神抱有强烈信仰的生灵，在死后都会受到月光古神力量的眷顾，成为近乎永生不灭的存在，永远守护着古神的理想之乡。

　　“不死者”、“不灭骑士”，便是这些永恒信徒们的称呼。

　　“在上古时代，这里充满了光明，充满了希望，不过很可惜.......”

　　邦古森很平静，仿佛从很久之前就已经接受了月光古神的陨落那般，言谈之间并没有任何的情绪波动，“我主的陨落，会导致绝大部分信徒们失去了继续存在下去的信标，即便是我们这些早已成为不死者的存在也会受到影响。”

　　“信仰的动摇，会导致记忆的丧失，也会导致理智的崩坏，这种情况早在一万年前的时候就已经开始了。如你们所见，驻守在这个地界的不死者们失去了过往的荣光，渐渐陷入了腐朽，如今他们已经成为了单纯的行尸走肉。”

　　李岚闻言点了点头，确实，这一路上走来，分部在周围的大量骸骨战士都显露出了满身的腐朽斑驳，他们明明看起来已经化作了死灵，可他牧师系所特有的职业技能“圣光”却没有对这些骸骨战士造成影响。

　　“邦古森先生希望我们帮忙的是.......”李岚想着，这个强到极致的家伙，该不会是想让他们这些魔女帮忙让这个世界恢复光明吧？或者让这些腐朽的信徒变得和上古时代一样？

　　这无论怎么想都是相当困难的一件事，更不知道从何入手。

　　“放心，想要让你们做的，只是一件小事，你们做得到，也不会有任何的心理负担。而且，事成之后，我不仅会亲自送你们离开此地，回归现实世界，更会给予你们一定的报酬。”

　　邦古森很欣赏这个被称呼为“罗门”的魔女，她很冷静，脸色如常，作为一个弱小者这可不多见，足以看出这个魔女有着何等惊人的胆识。

　　“嗯，报酬自是一回事，能够帮得上忙自然最好，只是不知道这件小事小到什么程度，我也能够判断我们是否承担得起。”

　　李岚的言辞尽量显得委婉，毕竟这可能是这个神级存在都搞不定的事，而眼下他们这群废物菜鸟来到这个地界，如此放低姿态也实属无可奈何。

　　实际上，要是遇上其他的家伙，怕是一开始就打算讨价还价了，这个魔女的态度再一次出乎了邦古森的意料。

　　“是这样的，我打算再一次开启‘骑士之誓’，主持这种仪式的必须是我主所认可的使者，而我身为不死者，无法主持这一次的仪式，只能够充当裁判。”

　　“骑士之誓？”

　　这是一个李岚感到陌生的词汇，想来是一种宗教仪式？

　　“是的，上一次举行这个仪式，是在一万两千七百年前了。”

　　骑士之誓，上古时代兰诺古国每隔数百年就会举行一次的盛大仪式，每一次的仪式，月光古神都会带领诸多的神使降临，考核所有不死者们的意志以及实力。每一次的仪式都会有超过一百个神使成为主持人，以一对一的形式与不死者们进行面对面的对决，所有通过考核成功的不死者都将再次感应到月光古神的力量，在圣堂中获得新生。

　　“邦古森先生的意思是.......”李岚闻言眉头一皱，一股莫名的不安感涌了上来。

　　“不错，我需要魔女小姐们成为此次骑士之誓的主持人，在一对一的对决中，杀掉这里所有的不死者们。”

　　你是开玩笑吗？李岚第一时间就有了这样一种质问的冲动，鬼知道这里的不死者到底有多少，一个一个杀掉这要杀到何年何月？

　　而且，说到底了，为什么就非得杀掉这些不死者们不可呢？难道说，和上古时代一样，杀掉他们，给予他们试炼之后，那些还对月光古神抱有虔诚信仰的不死者还能够再度复活？

　　“我担心我们的实力还不足以胜任。”

　　李岚实话实说，这并不是他没有信心，而是想要打探更多的情报。

　　虽说他很想尽快前往另一个大陆的精灵王国，但眼下也是看得开，如果真要长时间呆在此地，他未必不能接受，只是自身实力的增长怕是会停滞下来。

　　“放心，他们早已没有上古时代应有的实力，你们有很大的胜算，并且我还会告知你们他们每一个人的弱点，更会教你们很多上古时代失传的剑技，用百分百的实力来针对他们。”

　　这无论怎么听，都好像是通敌痛击自己的队友，邦古森的这种热情让李岚以及身边的三个魔女感到有些怀疑人生。

　　“月光古神早已陨落，如果他们在这次仪式中死亡的话，那就有可能再也无法复生，这样子真的好吗？”

　　“这对于他们来说，更像是一种解脱，如果失去执念的话，说明他们已经失去了成为不死者的资格。接受试炼与献上忠诚，才是骑士之誓的目的。”

　　邦古森说出这话的时候很平静，平静到如同一台冷酷的机器。

　　李岚看不到这个男人的脸庞，也看不出他到底是带着怎样的情绪说出这样的话，他只是感觉这个强者似乎隐瞒了什么。

　　当然，看出了李岚的迟疑，邦古森又再次抛出了好几个筹码，“光复神庭打算复活我主的事情我是知道些许内幕的，无论是杀死柱神维帕，还是借用魔女的尸体作为媒介，我都知道，只可惜我无法离开这里，也无法干涉。目前我能够肯定的一点就是，你们短时间内并不能够离开这个死者世界，并且外界的战争即将开始，若是想要护你们周全，你们最好就是继续在这里呆多一段时间，时间成熟我自然会通知你们。”

　　鲁恩部落地下的这个庞大组织，即将对瑞斯联合公国展开近万年以来第一次的强烈报复！

　　战争将会持续多久并不清楚，但邦古森可以肯定一点，那就是现在放任这帮魔女回归现实世界，怕是很快就会被即将兴起的战争彻底吞噬。

　　时间充裕自是一回事，还有很重要的一点，那就是邦古森将会给予的一件大礼，“我也不强迫，如若你们能够为我达成这个心愿的话，我不止会将我所有的本事倾囊相授，还会赠予你们一件宝贵的护符，该护符为我主特制的护身符，可以让你们在一定程度上隐蔽自己的真实气息，掩饰你们身为魔女的事实。”

　　因果律物品！

　　虽然邦古森被限制在这个地界，但是外界的不少情报他还是有所耳闻的，比如这魔女是诸多大国待宰的猪，她们想要安然在各个大陆上行走，就必须要时刻掩饰自己的身份。

　　而目前，邦古森能够给予的这种护符，甚至可以隐瞒世间的所有伪神。

　　李岚又岂会听不出这言语中所包含的善意，他想了想，并没有当即答应，而是问道，“邦古森先生，主持这个仪式的，必须是至高的月光古神所认可的使者，而我们......”

　　“你们有资格，你们杀死了我主的毕生之敌，柱神维帕，也完成了我等上万年来无法达成的夙愿，你们有资格承接我主的神器月光大剑，有资格受到我这名卑微不死者的礼遇。这就是我的真心话，也是我的诚意，并且，我这个无礼的请求无论你们接受与否，为了你们的安全，这段时间我也不会让你们离开，必须保证你们的安危。”

　　“......”

　　讶异了好一阵子，李岚这才憋出了一句话，“抱歉，能否让我们商讨一会？”

　　“这个自然。”

　　将自身遮掩的严严实实的神秘男人邦古森点了点头，随后示意了一下身旁的桑德拉，两人暂时离开了这个会客厅。

　　......  ......  ......

　　“你们认为，他可信吗？”

　　这是邦古森这个强者离开之后，李岚丢出来的第一句话，那声音中带着一定程度上的不安。

　　薇尔莉特想了想，摇了摇头，“我不知道。”

　　他原本就是一个在十一区漫画工作室工作的社畜，平日里加班加点的，根本没有太多的心思去揣度什么人情世故，交流方面自然也是短板。

　　“他可能隐瞒了什么。”

　　如果说薇尔莉特代表了猫科亚兽人中特有的懒惰的话，那兔科亚兽人尹安妮肯定就是更为勤快以及聪明的那种了，她迅速做出了判断。

　　“嗯，是隐瞒了些，我想，隐瞒的很有可能不是这次委托的难度，而是情感上的。”

　　邦古森是一个强到爆炸的神级强者，在这个地界本来就应该是为所欲为才对，可即便这样，这个强者还有为难的地方，所以李岚并不认为对方是说了什么假话。说到底了，在面对他们这些蝼蚁的时候，能够用实力推平还用得着花言巧语去吊他们胃口么？

　　“罗门前辈，您觉得我们要不要接受？”索菲亚很多时候没有太多的主见，在认识的这几天以来已经逐渐凸显了这样的性格，之前对尹安妮言听计从，现在则是换了对象，换成了李岚。

　　“我个人是觉得可以接受，毕竟他提到的那种护符，我很感兴趣，只是不知道你们的意见如何，毕竟这个委托不是那么简单。”

　　骑士之誓，李岚都不知道是什么鬼东东。

　　不过有一点他可以肯定，那就是这三个魔女比他更需要所谓的护符，他自己很多时候还可以用“命运裁决之书”顶一下，而这三个同伙就没有那么好的道具了，将来如若分头行动，那么李岚也必须为他们考虑未来。

　　不错，李岚未来打算孤身前往另一个大陆，而这三个魔女，他打算想方设法将她们打发前往维亚纳神权国，那里有着部分属于他的势力地盘，或许能够守护到她们，毕竟前路实在太过渺茫。

　　“那姑且将他所有的话语都当真吧，前辈，我们就答应了这个请求，然后在这里呆一段时间如何？”尹安妮远比其他的两个魔女有决断力，很快就做出了提议，并且还说道，“我比较担心的是公国那边，不知道会不会因为我们的失踪而派出军队，还有就是，我们待在这里，食物也会是不小的问题。”

　　“放心，你们在公国那里已经被当成死人看待了，”李岚坑了安·格纳斯一波，只是他没有将这个说出来，“至于食物，实际上也很好搞，我能够为你们搞定，实在不行，这位邦古森先生也不是不能够委托帮忙。”

　　三言两语下来，这群魔女已经达成了共识。

　　为了确认情报的真实性，李岚还不忘暗中询问自己身边的这两个大腿，黑发羽辉以及新加入的利维坦。

　　“放心，仆人，这种实力的家伙没有你想的那么不堪，不屑跟你斗智斗勇，你信他就是了，也不想想自己在他眼中是什么东西？”

　　像李岚这种垃圾在神级的存在面前是什么？说难听点，是一只蝼蚁，说好听点，像是一条惺惺作态的宠物，类比之下，身为一个人的邦古森怎么可能去跟一条宠物斗智斗勇？那得多掉价？

　　“啧——想骂我就直说！何必拐弯抹角的？”

　　关键时刻，这两个大腿真是一点也不可靠。

　　“那就定下来了，我们接受这次请求，就勉为其难地当这位强者的打手吧。”

　　......  ...... ......

　　会客厅外。

　　“邦古森，这样真的好吗？我主已经陨落，如果神使尤尼克厄斯他们能够成功复活我主，那骑士之誓的仪式也可以等到那个时候再进行。”

　　神秘而高大的典雅男人沉思着，他迈着稳健的步伐，来到了这个战战兢兢的白发女性，赛琳·贝鲁曼身前。

　　“即便能够复活，祂也不再是我们曾经所认识的那个伟大之主，祂的复活带来的不会是上古的荣光，而是黑暗，”邦古森顿了数秒，像是回忆起了更久之前的记忆，“不用担心，起码在我主归来之前，我们更应该阻止这一场混乱。”

　　赛琳·贝鲁曼都不知道这两个突然靠近她的无敌强者究竟在谈论些什么，她只感到很恐惧，因为这两个应该称呼为“上司”的强者似乎对她产生了敌意。

　　“是叫赛琳·贝鲁曼吧？两百多年前，我见过你，那个时候你还是一个六岁的小孩。”

　　“神使大人，你在说什么？我......”她怎么没有半点的印象？她记得她是被杰克·凡阿林长老收养的人类孤儿，然后被传授了大量的知识，赋予了这一只“神之手”，成为光复神庭数一数二的执行者。而第一次见到这位强无敌的神使邦古森，也是在好久之前，那个时候是和义父杰克一起前来的。

　　“抱歉，虽然擅自动你的灵魂可能会伤害到你，但是现在的局势确实很难办，必须让你协助隐瞒她们的踪迹。”

　　猛然抬起的骸骨之手，闪电般地抓住了赛琳·贝鲁曼的脑袋，邦古森那掩藏在兜帽的颅骨眼眶燃起了魔力的红光。

　　无法反抗，赛琳·贝鲁曼根本没法反抗，她的双眼一翻，直接晕死了过去。

　　“桑德拉，杰克长老已经过来求见了，你过去搪塞他，先拖个两三天。”

　　记忆再次回到了远古时代，那是一段气势昂扬的统领时光，可惜转眼之间，所有的记忆都成了泡沫般的梦境。

　　一直到目送着桑德拉的离去，他又暗暗地叹了口气，“哎......”

　　长生的岁月加上不灭的记忆，等同于无止境的痛苦，每一天都是活在昨天。

　　邦古森提着软绵绵的赛琳·贝鲁曼迈开了步伐，“不死者不需要进食，但是魔女有必要，那么这个女人就必须成为我的线人，而且需要给她一定的权限。如果杰克·凡阿林不识好歹，介入过深的话......”

　　成大事者不拘小节，所有实力达到一定程度的强者都会拥有不择手段的觉悟。

　　这个潜藏在地下神殿最底层的强者便是如此，上面有上面必须完成的计划，而他也有属于自己的毕生夙愿，一旦产生无法调和的冲突，便是彼此为敌。

　　一切已经不同于与上古的时光，这一次，他势在必得！



第3卷 恐怖兽国 : 第33章 苦力

　　“好，那么时间就定在三天后，诸位可在此处休憩，时间到了我自会前来通知诸位。”

　　邦古森在确定完李岚等人的意愿后，很快便带他们来到了圣堂的侧室，给予他们一处歇息之地。

　　目送着这个强人的离开，李岚这才想到，那个向导赛琳·贝鲁曼以及另一个女性桑德拉不知所踪，想来两人是一起离开了？

　　“前辈，接下来我们咋做？”

　　一直到现在，薇尔莉特等人还是有点懵逼，不知道要怎么应对现在的状况。

　　“吃饭睡觉等死，就这么简单。”罢了一下手，李岚翘起了一丝打趣的笑意。

　　“额......”

　　“对了，你们会什么本事？”李岚又问到，他突然想起，好不容易放松了下来，怎么也得偿还一下黑发羽辉的报酬了。

　　“哈？”薇尔莉特脑袋反应不过来，憋了一会才意识到，自己在这个世界没什么本事，“我......我会拳击......”

　　“谁不会拳击？”李岚被逗乐了，“我是想问，你们穿越前是啥职业，会啥？”

　　“哦哦哦！”薇尔莉特组织了一下语言，大概描述了一阵子，那就是他是一名社畜，十一区出身的，是在一家动画公司工作，曾经还当过一名知名漫画家助理。

　　“啊，十一区的压力真大啊，我在那个漫画家那里当助手的工资还不如去干便利店，后来实在顶不住，就辞职了，去了漫画公司干活。前辈你是隔壁国的，应该知道吧？我们那边的企业可是终身雇佣制，没啥好本事、高学历的人一旦辞职，就很难再找第二份工作。”

　　作为一个社畜，在吐苦水方面可谓是滔滔不绝，这似乎无论在地球的哪个国家都一样。

　　再者，十一区的压抑社会氛围，在整个地球世界也是闻名的，并没有二刺猿中想象的那么美好与潇洒。而且社会阶级固化，一切社会资源都掌控在财团手中，所以那边的穷病也可谓是一代又一代地传承，挺可怕的。

　　“这个垃圾国家！”

　　薇尔莉特也是恨得牙痒痒的，那边不比隔壁大天朝，从某种程度上说，读书改变人生在十一区那边可谓是难上加难，很多人都是读完高中就开始考虑工作的事。

　　大学改变人生？除了几个真正的名牌大学，其他的读上去也不一定会有出路，而能够考上名牌大学的学生哪个不是精英中的精英？他们的天赋加努力天生就高人一等。

　　总而言之，就是压力真的太大了！

　　偶尔想想，那样一种毫无前途的生活，有时候可能也就比现在这个鸟不拉屎的异世界好一些罢了。

　　“要是出生在前辈的国家就好了啊，你们那边就业机会真多，而且娱乐、夜生活都是赞爆。”

　　这些都是实话，那个被誉为世界上最安全的国家，薇尔莉特向来都挺向往的。除此之外，天朝那边的娱乐也是越来越多，特别是手游，好几个统治级的。

　　他就搞不懂了，那么多的萌新手游，那么浓烈的十一区风格，隔壁是怎么学过去并且发扬光大的？

　　“哈哈，这个我也不懂，不过这边的游戏策划基本都不行，老喜欢割韭菜。”李岚是一个穷人，他不止一次被那些手游可怕的流水震惊了。

　　而且，大天朝那边的网络氛围很暴躁的，动不动就是飞一百个马，也是给力。

　　“我还真不知道你会画漫画，真是太棒了，我很崇拜会画画的大触，”当然，比起崇拜，现在的李岚更多的还是兴奋，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，“正好！薇尔莉特小姐，既然你这么有本事，我这里呢，也有一件任务想要交给你！”

　　还能遇到这样一个宝贝魔女，在这之前就极为头疼的他，现在只想着要怎么处心积虑压榨这个家伙的所有劳动价值。

　　“前辈，啥任务？”

　　薇尔莉特突然感到这个前辈的眼色有点不怀好意，让他本能地怂了。

　　李岚翻开本命魔导书，取出了大量的纸以及笔，“还记得你上辈子的很多作品不？你的任务就是画出来，只要有趣的，出名的，你都可以画出来，比如三大民工漫？对了，你得顺便充当一名老师，教我这三个崽子怎么画！放心，我的这三个崽子可是天赋秉异，学什么比谁都快！”

　　之前还在愁着自己的一拳原版风格的漫画咋办，没想到老天真的送来了一个极佳的苦力，实在让他欣喜若狂！

　　“九九六？不！这可是要九零七！超大份福报！”

　　前业务助理、资本主义走狗的李岚少有地变得和黑发羽辉一样奸诈。

　　...... ...... ......

　　了解完薇尔莉特的过往，李岚自然不会忘记跟尹安妮以及索菲亚深入交流一番。

　　相较之下，这两个妹纸其实就是另一个世界的高中生，心智还算得上成熟。

　　李岚在交谈过后，发现这两个人可能和战友黛拉·伯蒂一样，来自于同个高度文明的世界。

　　那个世界的科技极为发达，几乎整个星球都奔赴小康，人人都是吃饱饭了没事做。可能也是因为这一点，那边的娱乐很多都倾向于虚无缥缈的“神秘学”，就比如大量的“仪式文化”，什么召唤巨龙、合成兽、宠物小精灵之类的，乱七八糟的东西，又比如诸多的异世界穿越仪式等。

　　和曾经的黛拉一样，她们这帮家伙也是集体作死，然后都被送了过来。

　　据说，尹安妮她们一起穿越过来的有十七个，都是同班同学，后来就死剩她们六个，也是惨。

　　此外，她们那个世界好开放啊！

　　不过是初中生高中生，基本就成双成对的，父母居然也赞成了？

　　才十五岁左右直接结婚，成家立业的也比比皆是，毛都还没长齐！

　　这种国家还真是世风日下，道德沦丧，必须得到谴责！

　　谴责之余，该羡慕的还是得羡慕啊。

　　李岚是真没想到，曾经从那一开始清纯到像是傻白甜的黛拉，她上辈子的背后居然是一个如此奔放的国度。

　　“其实也不是所有人都是如此......”尹安妮也提到，那个国家其实也有着一整套的贵族制度，所谓的贵族跟平民比起来完全不一样。

　　贵族基本偏于保守，所有贵族出生的子女都会入读统一的贵族学院，并且男女严格区分，男的读男院，女的读女院。只要带上的“贵族”这个名头，任何胆敢乱来的家伙都有大概率会被开除籍贯，严重是要逐出家门甚至判刑的。

　　“我去，这么夸张的？！”

　　“是啊，贵族世家一般涉及到政治部门以及法警部门，还有大部分重要的国家企业，所以很严格。”

　　与李岚料想中的腐朽贵族、官僚主义不同，尹安妮那个世界的绝大部分国家奉行精英治国，贵族天生高人一等，但也天生必须承担更多的责任。

　　没能力，品德不够高尚，那是对于贵族身份的一种侮辱。

　　从某种程度上讲，贵族就是面子、责任都比命值钱，命可以不要，但是脸面绝对不能丢，国家利益不能不要。

　　“真够极端的。”这么一想，这黛拉以前可能是贵族咯？一时间，李岚的内心满满的怀念，不只是黛拉，其他的战友们也陆陆续续涌上了脑海。

　　“如今我已经是黄金魔导书了，本该前往北部大陆与他们汇合，现在他们已经先行一步了吧？”

　　稍稍失神过后，李岚又问起了她们的世界有什么娱乐方式，有什么好看的文学作品之类的。

　　紧接着，这两个兴致勃勃的妹子很快就露了一手，不过，她们拿出来的小说都是些玛丽苏霸道贵族的那种，有点索然无味。

　　“这女主太废了！哭哭啼啼成何体统？而且不够装逼！”

　　这就是黑发羽辉的高度评价，也许在这个古老者看来，所谓的“霸道贵族”、“霸道总裁”真的一点代入感都没。

　　这让尹安妮还有索菲亚很受伤，“那，这个如何？”

　　这两个家伙开始把腐女的那一套丢出来了，李岚马上表示敬谢不敏，果然真正的女生都有那么点腐向吧？就好像他这个虚假的女生，上辈子就喜欢看百合类二刺猿猛男番，然后傻笑一样。

　　“嗯，仔细想想，哲学类的也很不错啊！”

　　啧，只要是重度死肥宅，哪个取向不会有一点点小问题？

　　掩饰了一下内心的想法，李岚回头一看，哟，在薇尔莉特的教导下，黑发羽辉她们竟是学得如此认真。

　　“一般而言，画画最好要有一个参照物，避免人体比例失衡......”短短两三个小时的时间，薇尔莉特越教越觉得心惊，这三个家伙是人？

　　别的行业薇尔莉特不知道，但是画画这东西他可以肯定，绝对是吃天赋，吃努力的。

　　分镜感、运镜的把握、场景，再到色感，一般的人都需要很长一段时间的培养，部分庸才甚至学到死都搞不定。薇尔莉特自认自己的天赋很普通，当初学一些基础的就学了好几年，结果这三个家伙不过是几个小时的时间就好像琢磨透了？

　　“原来如此，所谓的二刺猿风格就是这样啊.......”看着薇尔莉特的速写画作，黑发羽辉看向李岚的视线充满了鄙视，仿佛在说，瞧瞧你画的什么玩意？

　　“咳！”李岚板着脸，假装还在和尹安妮以及索菲亚这两个魔女交流，装作什么都不知道。

　　“实际上现在很多都是电子绘画了，颜色特效各方面的把控都远胜传统绘画，而且速度要快很多。”薇尔莉特又提到，传统绘画有隔壁天朝的国画，有西方的传统油画、抽象画、素描等。

　　“薇尔莉特小姐，你觉得这种画咋样？”黑发羽辉取出了一张以前李岚画给她的，算是水平最高的一张。

　　“额，这人体比例还需要加强，正常人的木内会高一点点，肋骨之上，这个有点下垂了。而且，五官的位置稍稍偏了些，虽然表面上看起来还可以，但是......”

　　言外之意，就是金玉其上，败絮其中。

　　“可恶！”李岚听着很想把这个小家伙摁在地上摩擦，这还带鞭尸的啊？这混账！

　　...... ...... ......

　　新历9770年，冬日。

　　死寂的封闭性房间，诸多黑暗的影子被明亮的魔晶灯灯光映照得如同阴森鬼魅。

　　“贝鲁曼吗？卡赞联合王国的王族，后续的收场确实会有点麻烦，需要拜托神使尤尼克厄斯出手才行了。”

　　白发斑驳、额头顶着短小黑色独角、满脸胡渣的黑衣中年人正端坐在房间里的办公桌之前，翻阅着一沓厚重的资料。

　　而在他身后不远处的那一面灰白色墙上，那里正挂着两具触目惊心的尸体，一男一女，被虐待得不成人形，却见他们的四肢、脖颈、心脏以及小腹，都被特殊的黑色钢钉穿透，而大量渗透出来并染红了墙面的血液早已干涸。

　　“这样的折磨应该足够了，如果这一次还无法成功的话，或许此后就要放弃不洁女神的这件遗物。”

　　阿布霍斯之手，上古时代不洁女神陨落时的馈赠，她将自己的力量本源赠予了月光古神的后裔。可惜的是，后续无论是月光古神的后裔还是兰诺古国分裂后的各族兽人，并没有一个能够承载这位上古女神的力量。

　　所有移植了阿布霍斯之手的智慧生物全都没有好下场，要么被这手臂所同化，被完全吞噬，要么就是陷入了癫狂，永远失去了清醒的意志。

　　作为这件遗物的研究者，名为“杰克·凡阿林”的这个神族后裔，从很多年前的实验当中得知，之所以会移植失败，原因不仅仅是缺少了对于月光古神的信仰，更重要的还有两点。

　　一个是众神陨落过后的时代，任何智慧种族都在逐渐失去天赋，无论是魔力还是各方面的领悟力，都在持续下降。特别是瑞斯联合公国地界的兽人，天生的魔力基本都运用在淬体之上，忽视了魔法的精进。而阿布霍斯之手，恰恰需要庞大的魔力作为支撑。

　　另一个是，阿布霍斯之手传闻是古老造物主肢体的一部分，传说是不洁女神反噬主人之后所夺取，不然这位古老的造物主也不至于在众神战争中销声匿迹。古老造物主是邪恶与恐惧的代言词，这根手臂从某种程度上就是灵魂污染的产物，绝非凡人所能够驾驭。

　　为了应对这两个难点，杰克才会对这投宿在鲁恩部落的一家三口动了心思，并且，为了给这份遗物寻找一名适格者，杰克不仅在一个六岁的小女孩面前亲手做掉她的双亲，更是借用这对夫妇的死，做了一个简单的灵魂污染仪式。

　　既然，阿布霍斯之手可以让移植者陷入疯狂，那么就以毒攻毒，直接让一个疯子来继承这份力量！

　　“时间差不多了。”

　　悄然起身，杰克的左手顺手抓起了案上的一个带有神秘花纹的银色长盒，右手则是摸向了腰间长刀。

　　他径直走向了房屋的角落，那里正躺着一个蓬发垢面、眼神空洞的人类小女孩，这个小女孩看似还有着微弱的呼吸，可实际上精神早已死亡.......

　　猛然从混乱的梦境中惊醒，赛琳·贝鲁曼这才发觉自己满身冷汗。

　　“刚刚到底是......”那是尘封记忆的一角！

　　即便那个梦境已经模糊不清，但赛琳·贝鲁曼现在一想去深究那个梦境，就本能地感到畏惧。

　　“你醒了？”

　　邦古森就站在她的身边，似乎已经等了很久。

　　“今天开始你可以离开了，至于你刚刚那个梦境，如果想知道是什么的话，随时可以来这个死者的世界找我。”

　　稍稍伸出了手，搀扶起这个虚弱无力的女性，邦古森又撇过视线，示意旁边的桑德拉前来帮忙。

　　“神使大人，我......”

　　心中有百般疑问，赛琳·贝鲁曼只是下意识地怀疑这个神使大人会不会是背叛了光复神庭，可眼下却不知道要从何问起。

　　“先去见你的义父吧，他等你三天了，为了你的安全，我建议你最好不要乱说话。”

　　邦古森的话语中带着威胁之意。

　　“魔女们的行踪？”

　　面对这个疑问，邦古森当做是默认了，“你可以当成是一笔交易，我这里有你想知道的情报以及秘密，要怎么取得这些情报，就看你接下来的诚意了。”



第3卷 恐怖兽国 : 第34章 真神的加护

　　新历10005年1月15日，李岚等人进入鲁恩部落地下神殿最深处的三天后。

　　由于又是一月一次的赤夜洪流，为了更好地与远在日不落帝国的从者史莱姆联系，李岚在零点之前独自离开了房间，室内仅仅剩下金发羽辉、黑发羽辉以及利维坦三人。

　　金发羽辉作为古老意志黑发羽辉的宿主，睡眠时间远比他人要长很多，眼下已经陷入了沉睡。

　　而黑发羽辉以及利维坦这两个本身应该是古老造物主的愉悦者，现在还在熬夜练习诸多的绘画技巧。

　　只不过是短短三天的时间，她们就已经将魔女薇尔莉特的本事学得七七八八，再怎么说也复制了李岚上辈子不少短篇漫画。

　　“如何？我没有骗你吧？太神奇了！那个世界！”

　　黑发羽辉盯着手中的杰作，脸上的笑容愉悦到扭曲，“啊！赛高哒！”

　　利维坦拼命地点头，跟小鸡啄米那般，“太棒了！真的太棒了！你怎么不早说！”

　　“你这混账不是不相信么？！”

　　“怎么可能？这次下来真的值了！值了！”

　　这个怂逼真神之前还一直因为上当受骗而后悔，现在已经不知道香成什么样子，她的面容同样愉悦到扭曲，“父神的地界怎么可能这么给力？你说这样的文化才发展多少年？一百年不到！天呐，这个文明怎么做到的？”

　　“哼哼，还不仅如此呢，还有各种各样的游戏！你能想象得到？这下子知道我为什么要找你合作了吧？”

　　黑发羽辉不断地教唆着，虽说她一向都是随意而为，但是将真神阿布霍斯拉入伙还是经过深思熟虑的，一个原因是这个家伙很怂，是怂到出名的那种，很好说话。另一个原因便是，她至今为止所准备的一切，都是为了这个魔女的未来，准确地说，她需要借助这个魔女进行反穿越。

　　“那么，你让我下来，该不会只是简简单单地要我帮你称霸世界？”

　　称霸个屁，要不是利维坦下来了，知晓了这个魔女的现状，她还真的就信了黑发羽辉这个骗子，这队伍这样的实力还想称霸世界不是在想屁吃？

　　“称霸世界怕还得看其他老古董的脸色，”黑发羽辉似乎在暗示着什么，随后直接跳过了这个话题，“事到如今，我也不妨直说，我希望你能够给这个魔女一个真神加护。”

　　“你疯了？正常人能够接受我们的加护？而且是两个造物主的加护？”利维坦变了脸色，她的颜艺就和黑发羽辉一样精彩。

　　不过她的震惊确实是有原因的，真神是宇宙当中最高等的生物，祂们的祝福与加护，绝对不是随随便便就能够对低等生物施加。即便是上古时代，祂们创造众神的时候，类似的加护也不知道经历过多少次的失败。

　　从某种程度上说，如果造物主的黑暗之血是这个世界上最为疯狂的剧毒，那么造物主的祝福与加护就是这种剧毒的催化剂，所产生的灵魂污染绝对不会比黑暗之血少多少。

　　利维坦丝毫都不怀疑，以祂“阿布霍斯”特有的加护，怕是这个魔女不到一秒就会被吞噬掉，沦为一滩没有任何意识的怪物。

　　“放心，魔女这种东西，比你想象中的还要有趣，还要强韧。你能想象，我已经暗中对他施加加护了？哈哈！他真的是太棒了，在接受加护的时候居然一点感觉都没有，更不知道自己已经接受了加护。”

　　“额，这么强的吗？”利维坦了解并不多，但是闻言过后还是懵了好长一段时间。

　　每个真神，加护都会有不一样的特性，莎布·尼古拉丝是灵魂层面上的加护，接受加护者将会达成“灵魂高速再生”的特性。而祂，阿布霍斯，便是肉体层面上的加护，接受加护者将会获得某种程度上的“肉体不死”特性。

　　如果这个魔女真能够接受真神阿布霍斯的加护，那么从今往后，就算他被杀死了，只要不被轰成渣滓，只要还存在一部分的肢体，这一部分肢体就会缓慢进行恢复，一直到恢复完整。

　　“当然，我能够保证他在死亡之后灵魂难以被消灭，但是肉体上的加护必须由我的本尊下场才行，这很难办。”

　　实际上黑发羽辉没有明说的一点就是，她也可以让任何低等生物达到肉体上的“不灭”，但是她的方式必须是本尊对该生物进行改造，远比阿布霍斯还要激进，这可不是什么生物都承受得了的。

　　相比之下，真名为“阿布霍斯”的利维坦就温和很多，只需要一个祝福就够了。

　　“那成，既然你都这么说了，我就勉为其难......”两个鬼鬼祟祟的愉悦犯又谈论了一阵子，话题也发生了改变，“那你接下来的计划是什么？”

　　“当然是帮助这个魔女变强了？目前你我都已经失去了原有的力量，还能够怎么办？有些时候我们也无能为力，所以我才要尽可能地保证他绝对不会半路死去，好不容易潜伏了这么久，要是这个可爱的玩具不小心玩坏了那我不是亏大了？！”

　　信誓旦旦地说着，宣布着这个魔女的所有权，黑发羽辉又笑道，“只要活着，就有希望，未来就肯定能够找到穿越那个世界的道路，你也知道我们的身份，亲身过去父神统御的地界不是找死？那个光头克就是不信邪，头都被打烂了，我们怎么可能会步祂的后尘？”

　　“放心，时间在我们这边，我们等得起！为了至高的享受，等个一百年，一千年，一万年又有什么区别？”

　　真神是没有时间概念的，真神等得起。

　　“就怕父神到时候生气，直接将他消灭了，那我们......”

　　“不可能！父神那么慈爱，为了善待那个地界的智慧生物，禁止一切的真神接近，而这个魔女原本就是那个世界的穿越者，如果能够回归，父神怎么可能会对他出手？这就是我们的优势了！我们必须当他的俘虏，降低身段，这不丢人！”

　　咳！跟真神讲荣辱观，讲什么面子，那不是在对牛弹琴？

　　说到底了，一切都是怎么愉悦怎么来。

　　“不过你总得给我一个具体的时间吧？别等到约定之日来临，真神都开始集会下赌注了，他还是没法回去，那到时.......”

　　“你怎么婆婆妈妈的？怂逼！到时候死了就死了，反正死掉一个分身有什么损失？死了我们还能把情报带回去，我们的本尊自然会慢慢考虑要怎么做。反正这条贼船你是上了，还不乖乖从了我？放心，以后就我们两个合作，不能在徒增变数了！”

　　黑发羽辉表面上是不择手段，实际上内心精得很，太多的真神站在李岚这个阵营，到时要真的回归地球世界肯定会惹得至高神阿撒托斯不满，那就难办了，所以该伪装的时候必须伪装。

　　要不是看在阿布霍斯这个家伙，会有一手强大的加护，加上性子谈得来，她还懒得分享自己的喜悦呢。

　　“知道了，”利维坦嫌弃地罢了一下手，“话说，魔女那么多，你怎么就选了这个本体是个男人的家伙？”

　　“你以后会知道的，他比任何一个魔女都好玩.......”

　　黑发羽辉话还没说完，屋外骤然传来了脚步声，随即门嘎吱一声响，已经和史莱姆远程交流完毕的李岚推开门走了进来。

　　“你们在谈论啥？”李岚好奇地问道。

　　“没，没.......”黑发羽辉有些慌张地敷衍了过去，又迅速转移了话题，“你又跟你的那个第一从者交流了？”

　　“是啊，日不落帝国那边的情况有点不乐观，新生代的魔女比我想象中的还要狂热，我现在都只敢让史莱姆继续蛰伏下去。”

　　太疯狂了，李岚简直感到难以置信。

　　按照史莱姆的说法，去年的这一批新魔女很有可能和李岚来自于同个世界，他们全部受到了帝国的优待，也不知道在哪方面达成了共识，之后居然顺利打入了帝国的政治圈，如今已经是超级大红人。

　　“会是来自于同个国家的穿越者吗？”

　　李岚这样子想着，信息的不对等，加上第一印象，会使得新一批的魔女无脑信任帝国自是正常，只是这些魔女过早打入帝国政治圈实在让他感到无法理解，这到底得有多大的能耐？资本主义阶级所特有的共鸣？还是其他更深层面上的？

　　如果让李岚评判上辈子地球各国的穿越者的话，他认为大天朝的穿越者肯定是最为激进的，“王侯将相宁有种乎”这样的思想熏陶，哪个国家找得到？

　　现在日不落帝国这帮新的魔女涉足政治圈，搞得有声有色，甚至打入了人民内部，无论怎么想都只有他那个国家的穿越者做得到。而且，李岚甚至怀疑，这帮家伙很有可能不是什么假戏真做，而是确确实实地效忠于帝国，站在帝国的层面上考虑问题。

　　“如果他们会成为未来的敌人，恐怕会比我想象中的还要棘手。”

　　诸多判断之后，李岚认定史莱姆她们不宜接触这帮魔女，所以今天直接给她们下了死命令，不仅不能接触，而且必须尽量远离。

　　李岚也不是吹，如果穿越者们会成为敌人的话，同个世界威胁最大的反倒是同个国度穿越而来的，比如那个活得顺风顺水的安·格纳斯。

　　大天朝的穿越者放眼整个世界绝对是独一档，这从各种网络文化就可以看出来了，而威胁最小的恐怕就是十一区那帮令和废宅。

　　简单地和黑发羽辉说明了一下情况，丝毫没有保留自己的忧郁，结果反倒让黑发羽辉笑出声来，“仆人你也未免太高估自己国家了吧？”

　　“不，键盘侠哪个国家都有，但正要论觉悟的程度，我的祖国不一样，太强了，你未来或许有机会知道的。”

　　“那我很期待，”黑发羽辉勉强听懂了“键盘侠”是什么意思，她也没有深究，而是说道，“对了，仆人，利维坦想给你一个奖励，你把手伸出来。”

　　利维坦，这个美丽的人身鱼尾女性，很多时候都是羞答答地躲在黑发羽辉的身后，稍稍侧过头，那墨绿色刘海下，一双带着恐惧的蓝色兽眼慌乱地四处乱瞄。这个家伙与愉悦的黑发羽辉不一样，更像一个高度自闭的废物，没有半点真神应该有的样子。

　　“哦，哦。”

　　既然她们都这么说了，李岚自然是伸出了手。

　　......  ......  ......

　　杰克带着已经痊愈的赛琳·贝鲁曼缓步走出了这一片荒芜的墓地。

　　“抱歉，义父，耽搁了一点时间。”

　　赛琳·贝鲁曼将面容掩饰在黑色的兜帽之下，她视野中那个高大的身影，开始逐渐与梦境中的那个杀人狂重叠，给她带来前所未有的恐惧冲击。

　　“没事，详细情况你说一下吧。”

　　神秘的中年男人没有回头，他的内心是有一种被神使邦古森耽搁了三天而产生的怒气，但也不至于放不下。

　　三天前，当他来到这里要人的时候，神使邦古森就告知他，他要的赛琳·贝鲁曼被传送过来的时候重伤未愈，还处于抢救当中，需要他继续多等几天。

　　杰克会信这种理由吗？他只是下意识地认为这个挂名神使可能是在搞事，而双方的地位差距使得他无法质疑罢了。

　　“之前我接到任务，带着那帮魔女前往柱神维帕的封印地.......”赛琳·贝鲁曼娓娓道来，但是最后她掩饰了一下那群魔女的行踪，反倒是直言她们全都已经死在柱神维帕的封印地，被一个神秘男人所杀。

　　并不是赛琳·贝鲁曼不想说，而是关键时刻她的麒麟臂又发作了，暗示她绝对不能够背叛这群魔女。

　　“神秘男人吗？”

　　杰克立即回想起，当月亮海回归的那一天，有一件耸人听闻的消息引爆了瑞斯联合公国，那就是柱神列拉金带着一个名为“安·格纳斯”的神秘人深入鲁恩大荒漠，之后用雷厉风行的手段杀掉了瑞斯联合公国的大部分魔女以及黎恩兽人，最后还抢掠了“康妮·乔”以及“海伦·金斯利”这两个魔女，继续往卡赞联合王国进发。

　　真的照赛琳·贝鲁曼所说的这些话，那情报就对得上了。

　　“这确实是一件大事，必须尽快禀报神使尤尼克厄斯才行，”杰克沉思了片刻，步伐逐渐加快，“跟我来吧，公国已经决定派出军队征伐我等，你的力量是必须的，接下来不要让我失望了。”

　　赛琳·贝鲁曼看着那高大的背影，努力克服着内心的恐惧，“不，义父怎么可能是那种人？绝对是这个该死的神使邦古森对我下了什么手段，我或许需要求助于另一个神使大人。”

　　并不是任何一个人都会去在意过往，都会去追溯一切的起源，最起码，这个活了两百多年的女人就从内心深处拒绝去接受。

　　.......  .......  .......

　　“诸位，准备好了吗？”

　　如期之日到来，神使邦古森准时来到这些魔女的住所，或许也是怕吓到他们，邦古森以及桑德拉还是跟以往一样，将整个身躯掩埋在厚厚的黑袍之下。

　　“邦古森先生，带路吧。”

　　李岚将天秤十字大剑挂在身后，右手一把抄起了不便行走的利维坦，走在最前面。

　　没办法，这个利维坦就是逊，连走路都不会，这能怎么办？

　　“请！”

　　再次越过圣堂区域，随着邦古森再度打开的圣堂大门，一条更为悠远的黑暗长廊呈现在了众人面前。

　　“整个仪式的时间会很长，接受考验的人员不可计数，一批一批来吧，你们量力而行，”邦古森边走边解释着，“时间我无法跟你们保证，只能说接下来需要辛苦你们了。”

　　一百米的黑暗长廊，很快就走到了尽头，随着邦古森的开启，又一处广阔的区域呈现在他们的面前。

　　“在正式开启仪式之前，我需要对你们的力量进行评估，并且给你们示范所有不灭骑士的通用剑技，让你们寻找这样一种剑技的破绽。”



第3卷 恐怖兽国 : 第35章 实力评估

　　天空是一望无际的漆黑，一无所有，地面上是无数充满历史厚重感的地砖，共同堆砌成了这漫长无比的宽阔街道。

　　往周围环视而去，却见大量沧桑、破旧不堪的高大建筑充斥了视野，那建筑的风格很像是李岚上辈子接触过的古罗马风格。

　　这仔细一看，远处还有数百米高的巨墙，巨墙往下还有数不胜数的阶梯，环绕着这整个庞大的地界，如同观众席。

　　“这是一处斗兽场吗？”

　　李岚嘀咕了一声，由于没办法对这个地界进行俯瞰，所以他也只能够猜测。

　　不久后，他以及其他的三个魔女，在邦古森的带领之下来到了区域的最中央，跨上台阶，走上这个方形的大台。

　　空旷而静谧，这种晦暗的环境又给人一种神圣的错觉，李岚仿佛正站在天地的最中央，那一刻有不可计数的目光投射到了他身上，每一道目光都代表着一个强烈而虔诚的意志。

　　“有点不舒服......”

　　或者说是不安，就仿佛上辈子大学毕业典礼，然后他当着上千人的目光登上舞台表演一样，莫名的畏惧与忐忑。

　　“我们到了。”邦古森很优雅地对这一群魔女行礼，而桑德拉则是在一旁点头示意。

　　“那么，现在对你们进行力量的评估，待骑士之誓正式开启过后，会依照你们的真正实力进行安排。”

　　即便是不死者，实力也有强弱之分，最强的有邦古森这个神使，神使之下，最弱的不死者放到现实世界中，也有顶峰白金级冒险者的水平。

　　邦古森说完稍稍往一旁走了十来步，“你们商议一下，一个一个来，并且，不要留手。”

　　而桑德拉闻言，抬起那骸骨之手轻轻一划，一把长度有着一米七左右的白银长剑蓦然出现在她的手中。她只是悄然行使了一个祈祷的礼节，这才将这把白银之剑为邦古森献上。后者在接过长剑的那一瞬间，整个人的气势蓦然发生了惊人变化，强烈的意志宛若化作了实质环绕在周身。

　　“月之光芒”，与月光大剑一样用同样的陨星之石锻造而成，但与月光大剑的翡翠色泽不同，月之光芒由于不曾蕴含月光古神的本源力量，所以呈现出绝佳的银白之色，可以随着使用者的魔力性质进行变色。

　　在上古兰诺古国，但凡进入半神境界并获得月光古神认可的强者，都会获赠这样的一把强大武器，月之光芒从某种程度上讲确实是地位的象征。

　　眼见邦古森摆出了一副极具自信，似乎不会被任何人打倒的样子，李岚这边也总该有个表示，他们开始商议了起来。

　　“罗门前辈，我们几个先如何？毕竟我们都弱了不少，你的话，直接压轴？”

　　薇尔莉特提议道，他当然知道输是正常的，可主要在于面子，要是前面的同伙太强了，那后续弱的同伙输的太窝囊，两者衬托之下后者心情也不太好受吧？

　　“额，我只是一个牧师......”

　　李岚很谦虚地提醒了一下，对于他而言，先上后上都是无所谓的吧？谁上去不是输？

　　“可是你战斗经验多啊，我们在战斗这方面都是菜鸡。”

　　薇尔莉特都这么说了，李岚也不好反驳，反正当下跟这个神级的强者应该只是切磋一番，让这些魔女后辈们先行试探也是个不错的选择。

　　“对了，邦古森先生，关于我的召唤物.......”名义上，黑发羽辉、金发羽辉以及利维坦都是李岚的女儿，不过眼下既然魔女的身份已经被对方知晓，那么李岚自然是光明正大地说明，她们就是他的召唤物了。

　　“一起上，召唤物也是战斗手段的一种。这个先且不谈，待骑士之誓开启之后，该仪式会自动对你的召唤物进行判定，届时判定为召唤物的，你都可以随便携带进入。”

　　邦古森相信李岚身边的那三个家伙就是召唤物，只是他有点好奇，这些召唤物有着怎样的强大本事？特别是其中那个黑发并且时常坏笑着的家伙，从见面的第一眼就让他本能地感到不安，这家伙怕是一个扮猪吃老虎的家伙？

　　无论怎么想，她的实力绝对不是她外表表现出来的那么柔弱。

　　不过，越强越好！

　　毕竟在上古时代，真正主持“骑士之誓”仪式的，基本都是半神级别以上的人才，现今这些魔女还是太弱了。

　　“了解。”

　　李岚点了点头，而这个时候，薇尔莉特跟尹安妮以及索菲亚的商议也差不多了。

　　大致顺序就是薇尔莉特第一个上，索菲亚第二个，而尹安妮则是第三。

　　有点出乎李岚的意料，这尹安妮不是和他一样，是个牧师么？咋就第三个上了？那她的前面两个队友到底是有多菜？

　　......  ......  ......

　　“邦古森先生，献丑了！”

　　薇尔莉特很礼貌地躬身，然后敞开了漂浮在身侧的本命魔导书。

　　作为猫科亚兽人的魔女，原本就应该是以速度见长，结果跟他匹配的却是一个名为斧战士的奇葩职业，所以这种负加成导致他很多时候都没办法发挥出自己的真正实力，哪怕现在已经是魔导书三十级了。

　　先不急着召唤出自己的职业圣器，薇尔莉特紧抓着手中的这把天秤十字大剑，稍稍俯下身姿，如同即将飞跃的猫那般。

　　“心眼，发动！”

　　“迅捷，发动！”

　　“烈风之力，发动！”

　　“红莲之炎，发动！”

　　猫科亚兽人搭配斧战士的几个辅助系的魔导书职业技能，不需要借助职业圣器就能直接使用，却见薇尔莉特整个人的气势变得凌厉，兽眼中那金色的瞳孔猛然拉长，四肢的肌肉也开始变得发达。

　　与此同时，由于“红莲之炎”带来的火元素附加，他的天秤十字大剑开始环绕起了橘红色的炽热火焰，煞是好看。

　　面对着这样一个对手，将全身包裹在黑色斗篷中的邦古森，那两只骸骨之手开始举起这把银白色的月之光芒，以一个骑士应有的起手姿势立于身前。

　　“请！”

　　话甫落，已经做好准备的薇尔莉特爆发出了相当夸张的速度，直接奔向邦古森。

　　抬起的天秤十字架没有留任何的情面，挥出了最为暴烈的一击，正所谓大开大合，这样的攻势夹杂着一往无前的意味，一旦出手就不给自己留任何的后路。

　　这正是薇尔莉特被召唤到瑞斯联合公国之后，被那些黎恩族兽人所教导的军队剑技。

　　什么才是杀戮的真正技巧？什么才是进攻？舍弃一切不必要的防御，在**掉之前先干掉对方，就能够取得所有的胜利。

　　确实，这样的一种招式在面对那些不算太强的魔物时，可以说是屡试不爽，但是一旦面对拥有智慧的更强者，那么正常来说，这招式正无异于自杀。

　　对，本该是这样的，邦古森一眼就看出了最大的缺点，在内心叹了口气，“气势是不错，但是未免不计后果。”

　　面对这样一种攻势，邦古森只是稍微侧身，月之光芒由双手握持转变为单手握持，于右手中一扭，直接在敏捷的步法中抡出了爆音般的炸响，直取薇尔莉特的空门。

　　结果，这个家伙竟是凭借着猫科亚兽人特有的敏锐，硬生生用奇怪的姿势，将身体扭曲得如同流水，在躲过必败的一击过后，将天秤十字大剑一挑而上。

　　“哦！很不错！”

　　赞赏般的声音响起，邦古森以非人的速度再度施展出来了完美的格挡防守，武器交接的脆响伴随着迸裂的红莲烈焰，如同绽放的华丽花火。

　　下一刻，薇尔莉特的身姿直接往后抛飞了近十米，天秤十字大剑同时脱手，铮地一声钉在了地面上。

　　“好大的力气！”

　　虎口发麻，薇尔莉特原本还想着能够过上几招，结果一击落败。

　　“焰瓯！”

　　右手再度一招，一把与身高以及体型完全不匹配的巨型双面斧出现在了薇尔莉特的手中，该如同烈焰般燃烧的重型武器一出现，就使得她的双手肌肉暴涨，青筋迸发，差点无法握持。

　　“我只有三次攻击的机会，两次过后必定脱力！”

　　心思既定，薇尔莉特想都没想就冲了上去，展露出自己最强的职业技能！

　　......  ......  ......

　　总所周知，猫是液体动物。

　　虽然薇尔莉特是爆发了极强的一击，但是邦古森击败他也只不过是一秒，而且是正面刚，以硬碰硬的形式，直接用力量进行碾压。

　　“扑通——”薇尔莉特以极不文雅的姿势扑街在地，然后又翻腾了几下，如同滚动的流水，奇迹般用一个俯身的姿势滑出了十来米。

　　“太......太强了！”

　　薇尔莉特喘着粗气，无奈宣告败北。

　　“实力不错，下一个！”

　　邦古森的实力是无敌的那种，下手也很有分寸，就目前这群弱鸡魔女而言，还不至于真正威胁到他，所以刚刚的切磋不过是热身运动罢了。

　　索菲亚看着薇尔莉特落败的狼狈样子感到有些心惊，站在她眼前的这个男人简直就是六边形战士，无论是攻击、防御还是敏捷，全都都是一等一的那种，就这样一种可怕的存在，怕是连伤他半根寒毛都做不到吧？

　　由于三个魔女都是来自于黎恩部落的召唤，剑技方面自然是一脉相承，眼见薇尔莉特用公国所传授的剑技没有任何的作用，所以索菲亚这一上来，索性放弃了天秤十字大剑作为试探的手段。

　　“邦古森先生，请多指教！”

　　“请！”

　　索菲亚开始俯下身，随后轻声呼唤属于自己的职业圣器，“逆锋”，正是一把巨大到有点夸张、造型极为朴素的黑色重剑。

　　作为一个巨人族的魔女，索菲亚搭配重剑战士这个魔导书职业，简直就是一辆人形的战车，无论是什么敌人，都可以直接“大力出奇迹”，从正面进行绝对的碾压，势不可挡。

　　“心眼，发动！”

　　“巨人之力，发动！”

　　“硬化皮肤，发动！”

　　“坚守血脉，发动！”

　　诸多巨人族特有的天赋，借助这把巨大的重型武器开始发动，索菲亚的身姿开始拔高了四分之一，双手的肌肉膨胀得如同“热狗”，浑身都在散发着强而有力的气息。

　　此刻的她，力量已经攀登至顶峰！

　　急速拖行的大剑与地面剧烈摩擦，无数耀眼到极致的花火肆意激荡，尖啸的金属轰鸣声如同巨人的咆哮。

　　“我的速度以及力量绝对在薇尔莉特之上，如果搭配我升上魔导书三十级之后的这个斩击技能，就能够产生十倍以上的力量增幅，就凭这样的气力，应该能够有一战之力才对！”

　　暴走的身姿开始盘旋，十米范围内的空气在诡异中被全部吞噬，随着最后一重步，直接飞了起来的索菲亚化作剧烈盘旋的飓风，气势更是急剧攀升！

　　“力量型的魔女，这股力量并非魔力构成，而更像是远古巨人族特有的血脉，也就是单纯肉体的力量。”

　　邦古森是一个老古董，在上古时代就屠过龙，杀过巨人，什么样的战斗没有经历过？他的经验丰富到难以置信，所以才第一时间看出了索菲亚攻击的弱点，这个弱点和之前的薇尔莉特一样，都是迷信于自身的力量优势。

　　人有自信是好事，但是过度的自信，就是自负。

　　力量，必须掌握在手中，收放自如，能够放手，也绝对要学会收手。

　　同样以击败薇尔莉特的握剑起手式，但这一次不一样，邦古森的双手开始焕发出魔力特有的纯白色微光，这说明，索菲亚确实在薇尔莉特之上，她彰显出来的怪力，连邦古森都不敢小觑。

　　“铮！”

　　一动一静的身影转眼近在咫尺，但在这电光火石之间，盘旋的气流仿佛被强大到极致的无上力量硬生生地切开了一大道口子，还来不及看清发生了什么，索菲亚被这一剑直接劈飞，倒退的身姿扑通一声滚了不知道多少米。

　　转眼胜负已分，狼狈起身的索菲亚与薇尔莉特面面相觑。

　　“这怎么打？”

　　不仅速度拼不过，力量也同样拼不过，全靠本能发挥，这种彻头彻尾被碾压的绝望感是多么无力啊？

　　“尹安妮，看你了。”

　　面对邦古森这个强者的赞赏，索菲亚只是露出了苦笑，在爬起来的同时示意尹安妮做好准备。

　　......  ......  ......

　　尹安妮，作为一个兔科亚兽人的魔女，职业为牧师的她从来就没有过多的战斗力，与李岚料想中的相反，她在进攻方面的力量绝对是弱到没谱。

　　但与力量的贫弱不同，如果说索菲亚是一支无往不利的矛的话，那尹安妮就是坚如磐石的盾。

　　她在这之前之所以能够成为小队队长，就是因为她擅长分析敌人的弱点，擅长使用自己的控制技能或者防御手段在关键时刻保护队友。

　　“邦古森先生......请......请多指教.......”

　　与之前上场的薇尔莉特以及尹安妮不同，向来羞怯的尹安妮显得有些慌乱，但是与外表的慌乱不同，那握在手中的天秤十字大剑却是极稳。

　　“破晓！”

　　轻声呼唤的下一秒，尹安妮特有的职业圣器在她的左手上呈现，却见是一面平底锅大小的盾牌，盾牌的中间是一枚拳头大小的黯淡绿宝石，大量深奥、华丽、银白色的脉络状纹路围绕着这枚宝石往外扩散。

　　“请！”

　　邦古森再次抬起了手中的月之光芒，但是与之前面对薇尔莉特以及索菲亚不同，直觉在告诉他，眼前的这个魔女不是什么力量型的魔女了。

　　果然，尹安妮冲刺的速度很快，但远远没有之前那两个魔女那么夸张。

　　“邦古森先生很强，从他与薇尔莉特以及索菲亚的交手来看，这个男人是没有任何弱点的，既然这样......”

　　那就不惜一切代价防御到底！

　　“荆棘之路！”自然系牧师特有的控制技能直接发动，大量能量构筑而成的绿色蔓藤在尹安妮脚下肆意蔓延，顷刻间已经铺满了方圆五十米以内的地界。

　　这种魔导书技能主要起到妨碍的效果，实际上没有过多的杀伤力。

　　“迟缓光芒！”

　　“破晓”盾牌中间的黯淡绿宝石开始焕发出柔和的光芒，在无形中笼罩住周围的地界。

　　“哦？！”邦古森恍然大悟，这是一个“魔法系”的魔女吗？不过，在一个神级的强者面前，这样的一种负面效果算是略微失望吧，难以造成多大的效果。

　　抬起的月之光芒，面对着这个奔赴而来的身影一斩而下。

　　“自然冲击！”

　　左手的盾牌猛然顶在身前，绿色的光辉急剧扩散，突进的尹安妮竟是硬生生地扛下了这一斩击。

　　“迟缓光芒”所构筑的负面领域，可以稍稍降低邦古森的速度，而在邦古森抬剑的那一刻，“荆棘之路”所产生的绿色藤蔓则是急速蔓延而上，试图束缚他的四肢缓和攻势，最后才凭借“自然冲击”这个盾牌防御的技能正面格挡攻击。

　　“好强大的力气！”

　　左手在这一股可怕的气力之下颤抖着，强忍内心惧意的尹安妮并没有放过这个绝佳的机会，右手紧握的天秤十字大剑直刺而出。

　　“嗯？！不错！不错！虽然速度、力量都比前两个逊色太多，但是在防御与取巧方面，这个魔女是一流的！”

　　邦古森已经做出了判断，轻而易举地闪过了这个魔女的第一次攻击过后，更让他感到意外的是，后续这个魔女竟硬生生地撑了五个回合，这才在他逐渐加强的恐怖斩击之下败退。

　　“嘭——”

　　长剑与盾牌的撞击声，沉闷无比，终于坚持不住的尹安妮同样被劈飞了十数米，虽然比前两人还要狼狈，但好歹支撑的时间也不算太短。

　　“这太犯规了啊！”

　　薇尔莉特几乎瞪大了眼睛，紧接着，三个魔女后辈的眼睛齐刷刷地盯向了李岚。

　　“看......看我做什么？我也打不过啊！”

　　李岚摇了摇头，他只是一个弱到不行、低调又可怜的牧师，他能怎么办？

　　“前辈，该你了。”

　　薇尔莉特提醒道，一旁同病相怜的索菲亚也附和道，“前辈，露两手看看！”

　　“是啊，露两手看看！”



第3卷 恐怖兽国 : 第36章 好卑鄙的家伙

　　面对着这三个魔女后辈那崇拜的眼光，李岚的内心不知道又多纳闷。

　　若是站在这三个魔女的角度，这个魔女前辈可以用一句话形容，那就是“他实在是太稳健了”。仔细一想，至今为止遇到过的这么多情况，他们还从来没有看到这个前辈惊慌失措过，一直都是那么冷静。

　　所谓的“冷静”，往往会给人营造一种高深莫测的错觉，心生敬佩。

　　而站在李岚的角度上看，他哪有表面上看起来的那么冷静？一切都是经验之谈，哪怕再大的事，第一时刻都不能够将失态表露出来。或者换句话说，每个队伍中都必须要有一个强心剂，起到带领的作用，而李岚一直都是强心剂，偶尔那表现出来的冷静还真是装的。

　　“露两手还是算了吧，我这人实际上没什么本事，我现在上去，撑的时间指不定还没有你们久。”

　　大家都是魔导书三十级的魔女，对应人类世界的实力分级，大概就是钻石级冒险者中层。并且在职业差距以及种族差距的对比下，李岚自认硬实力要比这些后辈差一截，单身匹马能跟这个神级大能过个一两招就已经是极限了。

　　“噫，前辈一直都是这么谦虚.......”薇尔莉特嘀咕了一声。

　　李岚只是摇了摇头，也不知道是安慰还是善意提醒，“你们只是经验不足，实际上在我看来，刚刚你们如果不选择刚正面，应该可以支撑多一阵子，前提是邦古森先生不动用他真正的力量。”

　　“毕竟，切磋与厮杀是不一样的。”

　　切磋有规矩，但是厮杀没有。

　　切磋讲究过程，在切磋的过程互相学习，而厮杀只有结果，中间无论是什么过程多不重要，只要能够达成目的。

　　取下了天秤十字大剑，紧握在手中，李岚开始迈开了步伐，来到了邦古森的前方。

　　“邦古森先生，现在这里应该承受不了半神级别的力量吧？”李岚先是如此问道。

　　邦古森闻言起了兴致，他原本就在愁着这群魔女的实力不够，没想到这个看起来最冷静的魔女还有这等本事？

　　“哦，罗门小姐这么说的话，你是......”

　　“不，我本人没有这个实力，主要是我的这三个召唤物，她们可以合力施展媲美半神级实力的一次攻击，只是无法连续施展。”

　　金发羽辉的“魔力掌控”，搭配黑发羽辉“莎布·尼古拉丝”所独有的力量，确实是强到没谱。李岚认为这样的力量用来对付这位邦古森绅士怕是行不通，他眼下最担忧的还是对于这个场所的破坏。

　　另一方面，胆敢光明正大地丢出这个底牌，那是因为真的没办法。

　　在绝对的力量面前，所有的阴谋诡计都是笑话，李岚内心还无法彻底信任眼前的这位先生，可就黑发羽辉的说明来看，他们这群魔女在这个地方是生死是死全都要看这位神级先生的心情，那倒不如敞开点说话。

　　某些不太必要的底牌也无需隐藏，直接拿出来彰显自己的拳头就对了。

　　“哈哈，这个倒是有点麻烦，这里是有一个修复结界，但在‘骑士之誓’尚未开启之时，这个修复结界并不会完整激发。”

　　也就是说，超越半神级别的攻击，会对这个场所造成不可修复的损坏。

　　“原来如此，莎布，羽辉，还有利维坦，你们后面站着就行了，等下我扑街了你们记得扶我一下。”

　　没办法，既然这样的话，这三个家伙干脆在后面喊六六六就行了，特别是利维坦那个家伙，李岚没见过这样的怂逼，知道要上场的时候一开始还在一边惊悚到泪眼汪汪，简直就是废！

　　不过能够理解，这个家伙才魔导书1级，能咋办？

　　李岚开始举起了手中的十字大剑，为了保险起见，他再次问了最后一个疑问，“邦古森先生，我是要以正常切磋的状况与您对敌，还是要以杀死一只魔物那样子全力出手？”

　　“额，这个有区别？”

　　邦古森意外地问道，不得不说，这个名为“罗门·海德拉”的魔女，真的是别具一格，从一开始见面能够与他谈笑风生，再到后续冷静的有点不像样。现在想要试探这魔女的实力之时，她又能给出这样一个独特的疑问。

　　“有，正常切磋与厮杀时不一样的，如果是要以杀死一个魔物那样子对待的话，我的战斗方式会不一样，而且从某种程度上可能会让您感到生气。”

　　李岚很认真，因为他有时候都觉得自己在对待魔物的时候未免太过卑鄙。

　　“我要求你全力出手，就像你以前干掉魔物那样子出手，放心，以我的实力，你伤不了我，我也不会生气。”

　　笑话，这里可是他邦古森的领域，就算是一个同样的神级存在过来也休想占得了便宜。

　　“好！”

　　李岚翘起了一丝自信的笑意，别的不知道，如果是以厮杀的那种方式对敌，那一切就不一样了。

　　...... ...... ......

　　“启示！”

　　“恩赐领域！”

　　生命大锤上手，李岚一抬起这把巨型的锤子，就直接把带着诸多叶脉纹路的锤柄钉在了地面之上。

　　这个牧师系的光环技能实际上很神奇，当李岚将锤柄钉在地上时，该巨锤更像是与这片空间融为一体，化作一个增幅的领域，锤子消散的时候也不会在地面上留下任何的痕迹。

　　从某种程度上说，这“恩赐领域”还真有点像是上古众神的那种领域，不一样的是，李岚不会在这个领域中化作非人的状态。

　　“圣光！”

　　将右手呈现出来的这一枚纯白色光球拍在天秤十字大剑之上，施加“附魔”的状态。李岚是知道的，邦古森的本体肯定就是一架骸骨，类似于死灵的那种，虽然在这之前已经知道类似的圣光无法影响这里的任何不死者，但是现在好歹也求个安心。

　　说不定还真的有点用呢，即便没用，再不济还能让自己的进攻变得华丽一些。

　　“好，准备万全了。”

　　跨开步伐的下一刻，李岚直接陷入了高速冲刺之中，这是他正常的速度，并没有“神速”的加持。

　　与此同时，依旧站立在原地的邦古森也在内心暗中评价这个奇特的魔女，“与那个兔耳的小姑娘不同，罗门·海德拉这个女人的实力怕是没有高到哪去，力量稍有不足，而速度稍胜少许。”

　　原本在看到她掏出一把大锤的时候，还以为这个家伙有多猛，结果她直接把那锤子钉在地上了？

　　别具一格！实在是，别具一格！

　　对于实力有过评判过后，邦古森开始抬起了手中的月之光芒，那是骑士决斗的起手式，即将出手格挡住这个魔女的第一波攻击。

　　然而......

　　“神速！”

　　两个实力相近的人进行厮杀，那么就会有诸多方面的博弈，博的就是信息差，双方都不知道双方真正的底细。当知道无法一开始就用最大的底牌轰杀对方的时候，那就只能佯攻，然后在对方有过实力判断过后，在运用强大的底牌一击毙命。

　　这与面对绝对强者的搏一搏不一样，而是在确定自身一定程度上的安全之后，用最稳妥的方式来为自己取得胜机。

　　现在邦古森的感觉就是错愕，原本还以为这个魔女的速度相比之前的兔耳魔女只是稍快，结果在双方接近十米的那一刻，这个魔女突然暴走了？

　　这速度可是直接攀升了接近两倍啊！快得不及眨眼！

　　“有点卑鄙！”

　　这就是邦古森的评价，对于他这个神级的存在而言，速度什么的小菜一碟，肯定能够反应过来。

　　只是，这种突然间提了两倍速度的行为，实在太过奸诈了，这是欺负他有所留手吗？

　　“铮！”

　　天秤十字大剑与月之光芒的武器末端交接碰撞，迸裂出大量的火花，随即双方略微错身。

　　“这样的力气！太强了！正面应战不一秒落败才叫奇怪！”

　　李岚很冷静，几乎一瞬间就有了判断，邦古森那可怕到极致的气力，让他那握剑的右手瑟瑟发抖，这还是在用独特的方式卸力的情况下。

　　“这个魔女很厉害，与之前的那三个不同，她有一种独特的卸力技巧。不，与其说是技巧，还不如说是经验，她对于双方的攻击距离有着严谨的把控！”

　　先是保持一定的距离进攻，被格挡住进攻的那一刻毫不犹豫地斜开剑身，暂避锋芒，直接将大部分的力道卸掉，同时保证自己的安全。

　　邦古森有所保留的情况下，并没有太多的机会可以抓到对方进攻的空档，对方就像一只狡猾的老鼠一样，直接溜出了一定的攻击范围，而且看那种游刃有余的架势，邦古森如果主动挥剑进攻，这家伙怕是有其他的手段进行反击。

　　“算了，我这么强，主动进攻未免掉了面子，倒不如看看，你还有什么方式可以逼得我倒退一步。”

　　这就是邦古森的自负，他现在是一座不动的堡垒，前面三个魔女都无法撼动他，更别说是这个卑鄙了不少的魔女。

　　“果然，这就是神级强者，只需要站在原地，我们就没人能够让他后退哪怕一步，”这是很绝望的事实，但是对于李岚而言却是巨大的优势，“就像以前面对部分固定在原地的魔物一样，不一样的是，现在这个魔物更为高级！”

　　“这样看来，我现在面对的是一个没有任何弱点的完美生物，战胜他的可能性为零，那么我所能做到的就只有取巧，尽可能地拖住。”

　　完全卸掉邦古森格挡反击的所有气力，李岚那发抖的右手在精灵族牧师特有的“潜能激发”之下迅速恢复，被伤到的韧带已经没有太多大碍。

　　他并没有在原地稍作停留，而是展开了第二波的冲刺。

　　与薇尔莉特三个魔女不同，日不落帝国那边从来都没有教导过李岚他们什么叫剑技，所以他们会的就只是本能地挥剑，在漫长的战斗生涯中学会用最为简单也最为有效的方式杀掉敌人，无论敌人是魔物，还是人类。

　　既是这样，那么还讲究个屁的技术？左右横跳、上下翻滚，只要能够干掉对方，就懒得去管这个方式到底有多么不文雅。

　　“嗯？攻击的方式变了！”

　　邦古森察觉到这个再度冲刺而来的魔女俯下了身体，并且这角度似乎有点大，这不是中门大开，扩大自己的受力面积？

　　抬起的月之光芒，盘旋起了无形的微风，这魔法并非加强这把武器的杀伤力，而是用风来阻挡剑刃对这个魔女的伤害，也就是说，邦古森确实是诚心合作，无论面对哪个魔女，他都在做最大限度的留手。

　　对此，李岚的左手迅速按压在漂浮在身侧的魔导书上，取出了又一把普通的冒险者长剑。

　　“双刀流吗？确实很少见......不，怎么回事？”

　　在双方即将进入攻击范围的下一刻，这个魔女在邦古森的眼中竟是将那把冒险者长剑直接甩了起来。

　　“出来吧！我的随从！”

　　蓦然出现的黑色人形怪物，极为默契地抓住了李岚甩手而出的冒险者长剑，正面顶上邦古森的攻击。

　　又是兵器交接的碰撞声，火花四溢之下，黑色的人形怪物在可怕的气力冲撞中抛飞了近乎二十米，手中的凡铁更是直接卷刃。

　　而俯下身姿的李岚，则是在冲刺中将天秤十字大剑直取邦古森的双脚。

　　“......”

　　砍脚？！这家伙到底卑鄙成什么样子？！

　　邦古森怀疑自己现在要还有肉体的话，肯定是血脉喷张，近乎暴怒，好在他只是一架骸骨，强行冷静了下来。

　　微微后退半步，那与李岚身姿错开的长剑直接竖在脚踝之上，剧烈的金属碰撞声再次响起。

　　“他的力气开始上升了，那么接下来估计更要错开锋芒！”借着这反震之力倒退了二十来步，李岚的左手再一次摸在魔导书之上，抛出了二十五把冒险者长剑，再次召唤了一堆的随从。

　　不管怎么说，已经用过一次的手段，第二次就没有太大的意义，倒不如正面来！

　　冲刺再一次开始，明明只是和一个魔女切磋，这打着打着就不对劲了，怎么跟百人大战一样？

　　一个转眼，三分钟的时间邦古森已经阻挡了二十来波的攻势，这个魔女虽然很“卑鄙”，但也很讲究，所有被他轰飞的人形怪物都没有再次加入战局，默认是“死亡状态”，只会在一旁围观。

　　而薇尔莉特三人，直接惊呆了，这个魔女前辈是伏地魔吗？一直在进攻邦古森先生的下盘，这未免有点卑鄙？打不过就纯恶心人？

　　“我滴龟龟......这前辈还真是......”

　　确实，正如这个魔女前辈所言，他本体的实力真的比不上他们这三个魔女，就连那把巨大的锤子实际上也是摆设，可是架不住他会叫人啊！这才多久，这个前辈就已经召唤出了上百个人形的怪物，这谁顶得住？

　　不止三个魔女惊愕，就是邦古森也是有点惊诧，这个盯着他下盘出手的魔女，攻击方式完全与众不同，在确定无法与他正面对决之后，就一直借助大量的召唤物顶住攻击，然后这个魔女借机多次错开双方的攻势直取下盘。

　　这样子根本没有半点骑士精神！简直卑鄙无耻！

　　不知不觉间被逼退了好几步的邦古森，一开始只是使用现实世界差不多钻石级冒险者的实力进行应战，可现在却已经攀升到传说级。

　　毕竟双拳难敌四手，为了应对越来越多的攻击，他只能够使用更强的力量，才能顶住这个魔女的骚扰。

　　这还真是，莫名的火大！

　　邦古森这才了解了，这个魔女先前提到的可能会让他感到生气是什么意思。

　　另一边，号召这群随从进行攻击的李岚，肯定也有这群随从的反馈，知晓这个神级存在的力道变化，判断上升到什么程度。

　　毕竟，对方是被规矩所束缚，而他不过是钻了个空子。

　　原本李岚可召唤出好几千的随从呢，现在所展露出来的也仅有一百多。

　　“对方的力道已经差不多了，再增加下去，我也吃不消。”

　　再怎么卑鄙，也招架不住这个无敌的对手啊，有过判断过后，被再度逼退的李岚却是主动召回了在场所有的随从，“邦古森先生，接下来的攻击我也是第一次使用，无法判断威力到底强到什么程度。”

　　像是被聒噪的苍蝇烦到差点失去理智的邦古森，闻言终于冷静了下来，看着下半身那已经化作布条的黑袍有点郁闷，“你只管出手，今天我需要知道你们的真正实力，不要有过多的隐瞒，否则接下来的‘骑士之誓’可能会对你们造成性命之危。”

　　“那么.......”

　　右手一招，钉在不远处的“启示”再次回归手中，而这一次，李岚将要施展的正是他上升到魔导书三十级过后所特有的技能，“神降之力”！

　　...... ...... ......

　　可怕的冲击，激起了震颤的风暴，那剧烈的正面碰撞过后，李岚感觉自己像是撞上了一辆高速行驶的大卡车，整个人双脚离地，抛出了五十米之远。

　　好不容易从地上爬了起来，双手的指骨已经断裂，在“潜能激发”的被动影响下快速恢复着。

　　“啊，舒服了！”

　　邦古森内心的郁闷一扫而空，哪有这种人的啊？卑鄙成这个样子，其他的魔女是一上来底牌尽显，这个魔女是将底牌一个套着一个，太奸诈了！

　　“前辈......”

　　尹安妮跟随着羽辉那喊“六六六”的三人急冲冲地赶了过来，随后金发羽辉搀扶着李岚，尹安妮则是敞开了本命魔导书，毫不犹豫地为李岚施加了自然系的恢复技能，这下子他的手指愈合得更快了。

　　“啧，同样是牧师，我这个牧师怎么这么丢人的？”

　　不错，指的是“加血”。

　　“前辈，你未免有点卑鄙了？”薇尔莉特见面就是这么一句话，实际上他内心很想说，这特别卑鄙！

　　“薇尔莉特，这就是我今天给你们上的第一节课，如果你们对任何一个对手产生杀意的话，就绝对不能够留手，不仅不能够留手，还必须卑鄙无耻。很多时候不止要背面捅刀子，而且要从死角入手，无所不用其极，用最小的代价获取最大的收获。”

　　什么道德，什么骑士观念，一旦进入魔物区域就全都是假的，这才是李岚这些年来的最大领悟。

　　实际上今天他也是尊敬邦古森这个风度翩翩的强者，手段是低劣了些，不过在面对真正魔物的时候，李岚的表现可是比今天更为下作，不仅仅是“伏地魔”那么简单，背后捅最脆弱的腚眼子那是稀疏平常的事。

　　很LOW，但是，很有效！

　　毕竟，对敌人仁慈，就是对自己残忍！

　　这时，邦古森将手中的月之光芒交给了桑德拉，缓步走了过来，“罗门小姐说得不错，所谓的厮杀，结果远比过程要重要得多。除开刚刚的最后一击，罗门小姐的硬实力其实都比不上你们，但是有一点和你们不同，她知晓自己的弱点在哪里，也知道对手强到什么程度。”

　　将刚刚对这些魔女们的测试评价了一番，最后还批评薇尔莉特以及索菲亚的进攻过于莽撞，反倒是李岚最后的“卑鄙”获得邦古森的赏识，他甚至认为，也许真得有这种“卑鄙”，才能让她们在接下来的“骑士之誓”中走得更远。

　　“如果真的要为这些不死者们送终的话，这些魔女还得更强才行......”



第3卷 恐怖兽国 : 第37章 公国的钢铁洪流

　　短短数个小时的时间，已经对于这四个魔女有过实力判断的邦古森，开始将话题转移到剑技这方面上。

　　所有守护在神殿最底层的不死者，都有着兰诺古国传承下来的强大剑技，该剑技不仅仅是借助魔力淬炼自身肉体那么简单。

　　邦古森一边和桑德拉交手，为这些魔女们示范那一系列剑技的精湛之处，一边说道，“骑士之誓仪式，将会分批进行，届时会先安排与你们实力相匹配的不死者。在面对他们的时候，你们必须改变一下做法，比如他摆出这样的姿势时......”

　　一味追求正面突破，往往就会害死自己，在面对这些经验丰富的不死者时，必须时刻慎重。

　　因为，不死者之所以是不死者，很大的原因就是因为他们是没有肉体的，不会惧怕任何伤势。这些魔女们要么攻击不备，一击毙命，要么就只能用最强的力量进行碾压。

　　“薇尔莉特小姐，你先前的气势很足，所以不妨这么做......”邦古森已经大致了解了这群魔女的底细，所以现在教导起来也毫不客气，言外之意就是要薇尔莉特虚实结合，像罗门·海德拉那般使诈。

　　“额。”

　　薇尔莉特有点懵，在他看来，他没有罗门前辈那个副职业作为底牌，这真的行得通吗？

　　这个魔女前辈说是说硬实力不足，可是他的手下多啊，多到爆炸，其他人都不知道怎么学。

　　“这个是经验问题，需要取长补短，你们都还有更多的潜力没有发掘出来，反正照我说的试试，”邦古森又撇过头，“索菲亚小姐，你也一样，实战中所有的攻势都不能够太直......”

　　尹安妮这个时候一边倾听着邦古森的讲解，一边用眼角的余光撇了一下本命魔导书，结果发现了一连串奇怪的信息。

　　“咦？”

　　“古神同源 达成

　　不灭的信念 达成

　　神使级教诲 达成

　　副职业月光骑士解锁条件 达成

　　技能树 开启“

　　那一系列的消息绽放为柔和的光芒，然后急速消散，此后本命魔导书又快速翻了一页，敞露出了副职业界面。

　　“这个是？”

　　同样注意到这种情况的还有薇尔莉特以及索菲亚，这三个魔女都有些惊呆了，没有想到在这种条件之下居然能够解锁这样子的副职业。

　　“怎么了？”不只是邦古森起了兴致，李岚也撇过视线问道。

　　尹安妮迅速地将大致的情况说了一下，由于魔女的本命魔导书只有魔女本人能够看到相关的信息，所以眼下他们所说的情报其他人也只能够猜测。

　　“古神同源吗？”李岚立即想到，这三个魔女都是瑞斯联合公国召唤出来的，会不会是因为这一点，才显示这样的信息。

　　在这之前，他就已经多次和这些魔女提到过，副职业的解锁需要一定的条件，而且可能每个人都不一样，他没有料到今天居然还能够看到其他的魔女解锁副职业，而且三个都是相同的副职业。

　　“不过很奇怪啊，这些副职业技能都是灰色状态，应该不是什么等级限制，总之暂时无法使用就是了。”尹安妮皱着眉头，露出了小小的失望。

　　“指的是剑技吧？是什么名字呢？”邦古森对于魔女的本命魔导书一直很感兴趣，不过眼下他也只是问一问。

　　“是的，有月之步法，月之呼吸，神族护卫之类.......”

　　这邦古森是越听越心惊，这不就是他所使用的那一套？上古时代月光古神亲自传授的剑技以及各种筑基秘法？

　　沉思了很久，邦古森与身边的桑德拉对视了一眼，似乎在犹豫着，最后才说道，“魔女天生没有蕴含任何魔力，我的本事也不知道你们能否学得了，既是这样的话，不如......”

　　这一天，由于一场小小的实力测试，薇尔莉特、尹安妮以及索菲亚成为了神级强者邦古森的徒弟。

　　而其提到的“骑士之誓”却是再度延后了一个月。

　　.......  ......  ......

　　新历10005年2月3日，瑞斯联合公国维加斯城。

　　在这座濒临兰诺古林的兽人城市中，近一个月来开始聚集了越来越多的兽人军队，压抑而恐怖的气氛使得当地的绝大多数原生兽人感到草木皆兵，似乎天塌下来了那般。

　　再加上上个月鲁恩大荒漠的异常，一夜之间化作汪洋大海，更是给当前的形势增添了一丝不详的味道。

　　维加斯城的城主府，与人类国度以及精灵国度不同，兽人国度的风格就是粗犷浑厚，这由大量巨石堆砌而成的城主府看似粗糙，实际上构架极为精妙，稳固得如同不动的壁垒。

　　城主府中，来自于各个部落的高位负责人正聚集在大厅之中，商议这近段时间以来的情况。

　　其中，有狮子头的黎恩兽人，虎头的泰格兽人，熊头的贝尔兽人，大象头身躯极为庞大的艾力芬兽人等，足足有十三人之多。

　　地位最高的，无疑是坐在长桌顶端主位上的这个黎恩兽人，身躯高大威武，金色的兽眼目光如炬，优雅的金黄色鬓毛更是彰显出了他的王者雄风。

　　“长发短说吧，这一个月来确实发生了好几件大事，并且可能关系到我国的生死存亡。”

　　这个黎恩兽人发出了嗡嗡的声音，后劲十足，而在他发言的时候，周围的十二个兽人全都保持沉默，神情严肃。

　　在外界看来，瑞斯联合公国就是部落议会制，内部党争严重，是极为落后的象征。

　　其实不然，瑞斯联合公国更像是联邦议会制，内部只要是涉及到国家利益层面上的，各个部落就会达成高度共识，一致对外。

　　就像现在，在面对鲁恩部落叛乱的问题上，这最高位的十三个部落迅速达成了共识，效率高到夸张。

　　“第一件事，安·格纳斯这个人你们听过没有？”

　　黎恩兽人卖了个关子，顿了好长一会，见没人回应，这才缓缓道来。

　　“安·格纳斯，来自于那个臭名昭著的罗斯王族，传闻身份为神使，也有传闻他是一个从日不落帝国叛逃出来的魔女，因为获得了混沌造物主赏赐的神格，变为男性的模样。一个月前，他曾与柱神列拉金深入鲁恩大荒漠，灭杀了我国派出的八个魔女，另有两个被他所捕获。”

　　实际上，魔女被杀了也没有什么大不了的，这种猪崽要多少有多少。

　　可问题就在于，瑞斯联合公国也有掌控魔女的手段，可以随时监视这些魔女的行踪。但是，安·格纳斯在掳走了康妮·乔以及海伦·金斯利两个魔女过后，却有办法越过瑞斯联合公国的保险措施，直接抹除掉这两个魔女的一切信息，从此彻底失踪。

　　这可不是什么好兆头，所有威胁到魔女召唤系统的异端，都是必须铲除的对象。

　　“目前王已经派出使者先行联络东部三国，协商处理掉安·格纳斯这个隐患，同时又交给我们一个相关的任务，那就是在我国的边境彻查有关安·格纳斯行踪的线索，这件事我打算交给贝尔部落，如何？”

　　一旁的贝尔兽人闻言点了点头，抬手接过了黎恩兽人送上的文书。

　　作为瑞斯联合公国的商人阶层，贝尔兽人在情报方面一向都是顶尖水准，这样的任务确实是这个部落的强项。

　　“第二件事，月亮海回归，意味着被封印在该处的柱神维帕已死，随着柱神维帕的死，浮上水面的还有一个名为光复神庭的组织，你们可知道？”

　　体格威猛，额上有着三道刀疤的泰格虎头兽人，回应道，“这个组织活跃在公国的边境，主要就是环绕鲁恩大荒漠的地点，一直都无法将其完全剿灭。”

　　流传了上万年的组织，只有少部分公国的高层知道，这帮余孽就是月光古神的后裔，独角神族，这其中涉及到一场无解的恩怨，双方势同水火。

　　“上个月，在这个组织的秘密安排下，我们派出的公国战士以及这群魔女，深入鲁恩大荒漠之后几乎全部被杀。不仅如此，这个组织时候还召唤出了大量的海上神殿，意图复活上古葬身在月亮海中的死士。上面怀疑，这个组织的野心不仅仅是复活那些死士那么简单，很有可能会复活那个至高无上的神祇，月光古神。”

　　在场的兽人，闻言无不倒吸了一口凉气，正常的兽人都会缅怀那个众神时代，可绝对不会有人会有意图回到那个被统治的恐怖时代的想法。

　　那种不是蠢就是坏！

　　场面一下子嘈杂了几分，好几个兽人愤慨发言，七嘴八舌。

　　“这些该死的鲁恩兽人脑子是坏掉了？”

　　“是啊，作为低等种族还这么嚣张与叛逆，谁给他们的勇气？老老实实当个奴隶不好吗？”

　　“诸位，别去关注这群低等兽人了，最麻烦的是，光复神庭这个组织打算复活那个邪神，这可不是什么好兆头。一旦她复活，一定会对我国展开报复。”

　　“可是这可能吗？月光古神已经......”

　　后半句话，最后接口的这个艾力芬象头兽人没有说出来。

　　在这个国度，月光古神的相关情报是最大的禁忌。

　　即便没有说出来，在场的兽人们也是心知肚明，因为月光古神的神骸早就被瓜分了，并且还制作成了各个部落的独特神器，能够再现上古月光古神的真正力量。

　　“不管这个情报是真是假，目前可以确定的就是鲁恩部落的叛变，而且集结了大量的军队打算反攻我国。所以王昨日已经命令我必须先发制人，不能够让这件事继续拖下去，所以，我希望你们能够传唤自己部落的精锐，即日投入战斗。”

　　“注意，我们不仅仅是在对抗这个低等的部落，而是在对抗那个上古遗留下来的组织，你们明白是什么意思。”

　　......  ......  ......

　　维加斯城的兽人营地，各个部落的兽人军队正集结在此处，趁着夜色围在篝火前歇息，他们正在等待着上头的进攻命令。

　　没人知道集结在这里的兽人究竟有多少的数量，只知道，这群兽人很强，最低的实力都等同于白金级的人类冒险者。

　　与人类或者精灵不同，兽人的魔力天生就用在淬炼肉体之上，这使得他们拥有了无比坚韧的体格。而且有些淬炼到顶峰的兽人，肉体堪比坚硬的钢铁，平常的攻击根本无法伤害他们分毫。

　　当下，时间正在缓慢流逝着，天空渐渐泛白，一直到蠕动的黑暗消散得无影无踪。

　　蓦然，夜空中的一声尖锐号角，使得所有的兽人立即起身。

　　他们抓着各自的精良武器，有秩序地列队跨步，一队又一队地加入了军队的大潮。

　　在各自统领的指挥之下，身穿厚重铠甲、精神亢奋的兽人战士们，形成了黑色的洪流，涌出了巨大的维加斯城，冲进了兰诺古林的区域，以最快的速度向鲁恩部落进发。

　　今天，就是这群猪头叛徒的忌日！

　　另一边，鲁恩部落的地下神殿，准备已久的多个神秘黑衣人，正在不断地忙碌着。

　　他们那苍白的手正抓着类似注射器的铁质物品，一个又一个地为这些排队的猪头兽人注入一种黑色的液体，这液体好似无时不刻都处于剧烈的蠕动之中，给人一种精神污染的错觉。

　　虽然注射进这些猪头兽人的体内不过是小小的一点，可就是这样的血液，使得这些猪头兽人浑身筋脉暴涨，整个人已经产生了初步的变异。

　　“为了神的荣光！为了自由！”

　　像是暗示一样，其中一个神秘黑衣人发出了充满狂热的呢喃，仿佛点燃了猪头兽人双眼中的一切斗志，信仰的力量使得这个差点疯狂的兽人迅速恢复了冷静。

　　“为了神的荣光！为了复仇！”

　　跟随着这一声回应的，是这个猪头兽人那拔高了一半的身姿，他再度起身，然后排队进入了原先安排好的另一个出口。

　　神秘的黑衣人中，地位很高、名为“杰克·凡阿林”的这个男人正在一旁目睹着这种状况，另一个应该同为长老的女人则是百无聊赖地开口了，“公国打算今日进攻这里，在不派出半神级强者的情况下，我们是否抵挡得住？还有，女神的复活，你们准备得怎样了？”

　　杰克没有正面回答这个问题，而是说道，“上古时代，月光古神的残骸被瓜分，黎恩兽人取走了头颅，贝尔兽人取走了心脏......而遗留给我们这些后裔的，却只有女神的不灭之血，如今即便已经稀释了上万倍，这些血液依旧有着可怕的威力，能够激发这群鲁恩兽人的本源，你觉得这能否与公国为敌？”

　　“至于女神的复活，仍需要时间，这个需要神使邦古森的协助，放心，我了解那个男人，他会如期送上最为关键的灵魂碎片。”

　　没有说得太过细致，杰克再次陷入了沉默，而这一次，他内心想的却是另一件事。

　　“自从接回赛琳·贝鲁曼过后，她的行踪开始变得可疑，是发生了什么情况？今天本来就是交付任务的日子，结果她在归来后不知所踪。”

　　“看来有必要进行调查了，如果是苏醒了过往的记忆，意图背叛的话，就必须尽快铲除！”

　　......  ......  ......

　　外边打生打死，鲁恩部落地下神殿的深处却一如既往的和平惬意。

　　圣堂之中，已经消失了很长一段时间的赛琳·贝鲁曼再一次求见李岚，她的到来让李岚感到极为意外。

　　虽然之前就有多次怀疑这个女人会不会泄露什么消息，但在得到邦古森的担保后，李岚后续也没有去追究太多。

　　“赛琳小姐，是出了什么事吗？”

　　由于其余的三个魔女后辈都跟随邦古森学习去了，所以闲暇下来的李岚原本是陪着黑发羽辉她们斗地主、搞一搞漫画或者小说之类的娱乐。

　　当下，出现在他面前的赛琳·贝鲁曼相比以往憔悴不知道多少倍。

　　这个女人虽然真实年龄已经有两百多岁了，但是外表其实和二十多岁的妇人没什么两样，爆炸性的身材搭配这人类特有的御姐脸孔，别有风味。

　　李岚还清晰地记得，之前第一次遇到这个女人的时候，她就是典型的魔法师装扮，浑身上下都散发着一股无比自信的强者风范。

　　结果现在呢？脸色颓然，苍白的发丝乱蓬蓬，蓝色的双眼中满是血丝，话里行间还表现出了无法言喻的恐惧。

　　“我......我......”赛琳·贝鲁曼语无伦次，正在拼命抑制自己的情绪，咬紧了嘴唇，最后才挤出了几次字，“手......手......”

　　“手？手怎么了？”李岚看了一眼这个女人的变异之手，感觉和以前没什么两样啊。

　　不过，这玩意可是造物主阿布霍斯的东西，所以问李岚也是白搭，他撇过视线，盯了一眼正在愉悦斗地主的黑发羽辉、金发羽辉以及利维坦。

　　“利维坦，你给我过来。”

　　“呜——”利维坦那个家伙迷迷糊糊地抬起头，然后懒洋洋地说道，“仆人，我走不了路，你看......”

　　别用这种畏惧的表情，说着这种大义凛然的命令话语！

　　李岚感觉这些真神都是奇葩玩意，所以索性走了过去，像提着小猫一样，一个拦腰将这个家伙揽了起来。

　　“仆人，你干嘛啊？我都快赢了！”黑发羽辉嘟哝着。

　　“赢个屁，真当自己大小姐啊？你也过来！”

　　涉及到造物主的事，自然要问真正的造物主才行。

　　“切——”



第3卷 恐怖兽国 : 第38章 我什么都做

　　赛琳·贝鲁曼很痛苦，自从先前在这个鬼地方沉睡了三天之后，再次醒来的她就一直被噩梦所困扰。

　　噩梦中，她的义父杰克·凡阿林化作杀戮狂魔，肢解了她的父母，最后又肢解了她的身体，再利用这一根变异的奇怪手臂束缚她的灵魂，将她重新拼凑了起来。

　　刚开始，这个梦境还很模糊，但是到最后却是越来越清晰。

　　并且，随着这个梦境变得清晰，她的身体也逐渐出现了大量疼痛难忍的血痕，仿佛时时刻刻都要分裂开来一样。

　　沉睡的时候会噩梦所困扰，苏醒之时大脑中也充斥着大量稀奇古怪的呓语，还有身体中无数的痛苦，这些天赛琳·贝鲁曼感觉自己都快要疯掉了。

　　一整天下来，她都处于浑浑噩噩当中，濒临崩溃的边缘，若不是身体上只有这只变异的手臂仍旧安好，并且像是在无形中帮忙抑制体内的痛苦，她也不至于会找上李岚这边寻求帮助。

　　“她说她的手有问题。”

　　李岚说道，作为一个容易心软的现代人，看到这个家伙这么惨的样子，他还是动了一点点恻隐，所以也就让这两个真神看看，帮得上忙还行，帮不上就只能把她打发掉了。

　　一想起之前的那一场算计，李岚没有当场剁了这个家伙都已经算是仁至义尽。

　　“不......不是......”赛琳·贝鲁曼只能够本能地发出几个音节，她的大脑中早已一片混乱，需要花费很久才能够组织一句完整的语言。

　　“仆人，她确实是出问题了，而且是大问题。”

　　眼见这个女人做出如此迟钝的回应，已经察觉到端倪的黑发羽辉拉过李岚的衣角，悄声提醒着。

　　“啥问题？”

　　“她的手并没有问题，或者说，如果不是这根阿布霍斯之手，她早就死了。”

　　“什么意思？”李岚想着，这些真神不都是邪恶的愉悦犯？不会在意智慧生物的死活的么？这现在还能够费心思进行搭救？

　　或许也是看到李岚那表情很不敬，被揽在腰间的利维坦当即嘟着嘴，嘀咕道，“真失礼啊！这个仆人！本座好歹也是一个善意之神，以前聚赌的时候，祂们每一个都快要把自己的玩具玩坏了，而我却还在想方设法给自己的玩具留条后路。”

　　准确地说，真神“阿布霍斯”的愉悦点不一样，祂追求着与众不同，别人大大咧咧地降世，而祂则是因为惜命而避世。别人教唆自己的玩具互相残杀，而祂则是赏赐了不洁女神一根强大的手臂，由于担心这手臂对自己的玩具造成太大的灵魂污染，祂还特意搞了个小手段，封印了该手臂的活性。

　　如果说，黑发羽辉的愉悦只有“好奇”的话，那么利维坦的愉悦就不仅仅是“好奇”这么简单了，“独特”以及“夸奖”，也能够给她带来无上的感受。

　　黑发羽辉一如既往地翘着坏笑，并且肆无忌惮地靠近了这个女人，开始动手动脚进行揩油，“仆人，其实在这之前我就有好几次想提醒你了，要不要将她调敎成你的热便器。”

　　“你咋又提这个？”李岚欲哭无泪，这家伙是不是对热便器有什么误解？

　　“正常人怎么可能成为热便器？如果我说，她从一开始就已经是热便器呢？”

　　赛琳·贝鲁曼面对黑发羽辉的上下其手，只是下意识地想要抗拒，但是一股神秘恐怖的气息，却让她本能地退缩了，只能够瑟瑟发抖了起来。

　　不错，这股气息，和那缭绕在她脑海中的嘈杂呓语一样，似乎无时不刻都在勾起她心中最为阴沉的黑暗，这种黑暗名为“恐惧”。

　　“你想看看她的记忆吗？”黑发羽辉的笑意愈加浓烈，她跟玩腻了那样，离开了这个可怜兮兮的女人，然后靠近了李岚，啪地一声抓住了李岚的右手。

　　那是一种触电一样的感觉，大量的外来记忆如同走马观花，呈现在李岚的眼前，一闪而过。

　　“这......”

　　这也太惨了！

　　童年时代，出身于卡赞联合王国的王室，无忧无虑，结果其父母带着她前往西部大陆执行外交任务的时候，一场惊变夺走了她的一切。

　　半神级别的独角男人，出手何等狠辣？在她面前做掉了她的父母先且不说，就连她那幼小的身体也被肢解成了一百多块，最后环绕着阿布霍斯之手重新救了回来，让她失去了过往的所有记忆。

　　这和李岚一开始所想的移植，根本不一样啊，这种画风未免太过血腥？

　　“这就是血肉献祭的形式之一，要知道，向真神祈求力量是要付出代价的，而且是无比巨大的代价！你可能不清楚，在一万年前的众神时代，那个时候的血肉献祭比现在还要夸张，那个时候的造物主们可是争先恐后地想要赐予这些凡人们力量。”

　　当然，黑发羽辉那个时候不一样，对这方面不感兴趣，原本是想任由自己的玩具自生自灭的，没想到后来她们搞出了一个名为“魔女召唤”的玩意，使得双方立下了一个小小的预言协议。

　　“献祭的血肉，你们这些真神好似不需要用到吧？用来吃的？”李岚其实也很好奇，真神似乎啥都不缺吧？

　　“蠢货，谁想吃这种不卫生的玩意？真神不吃生的，只吃熟的，要是烤得好未必不可以考虑......不对，我和你谈吃的干嘛？”黑发羽辉感觉自己被李岚带歪了，纳闷了一阵子，“想要祈求真神的力量，就需要有事物作为凭依。”

　　“血肉献祭就是，用智慧生物的血肉，来承载真神的力量，需要的力量越多，要献祭的血肉就越多，明白了吧？这个独角男人搞的还真是小菜一碟，要知道上古时代的献祭，可是以城市甚至以国作为单位的。而且，现在时候还早，再过几十年你再看看，类似这样的血肉献祭只会越来越多。”

　　因为那个时候，预言之日，或者说真神的“约定之日”即将来临，苏醒的真神们就要开始搞事了。

　　“原来如此，”这个世界真的是太危险了，对比之下，李岚不知道又多怀念自己的地球时光，“那么，她现在的状况是怎么了？”

　　“仆人，正常来说，智慧生物是无法接受造物主的力量的，这一点你知道吧？”

　　“是。”神格就是疯狂与恐惧的黑暗之血，剧毒一样的玩意，李岚早就知道了。

　　“这就是这个独角男人聪明的一点了，既然正常人接触到真神的力量，都会彻底疯掉，然后暴毙，那就反其道而行之，直接让这个家伙在移植真神手臂前疯掉，击垮她所有的精神，用疯狂与恐惧支配她的一切，然后就是你所看到的那样了。”

　　这才是赛琳·贝鲁曼能够成功移植这只手臂的根本原因，代价就是她早就是一个疯子，并且失去了所有的记忆。她现在所表现出来的理智，根本就是这只手臂带给她的本能，或者说，她是被这根手臂支配着。

　　“现在她之所以会出现这种混乱的情况，那是因为她觉醒了自己的记忆，逐渐找回自我，这可不是什么好兆头，找回自我的下场，就是让她拼凑起来的肉体产生排斥反应，若不是这阿布霍斯之手一直在维系她的肉体，怕是她在好几天前就四分五裂了。”

　　黑发羽辉又提到，继续放任下去，她就会彻底苏醒，苏醒的那一刻也就是她暴毙之时。

　　“额，惨，实在是惨！”

　　李岚感叹了好几声，可是他现在真的无能为力，这个是他的知识盲区，“你能救她？”

　　“当然，但是，要我救她，她不付出点代价怎么行呢？”

　　双手叉腰，黑发羽辉趾高气扬了起来。

　　“那你凑合着看看吧，”看到如此悲剧的过往，还讨价还价，不像是李岚的作风，所以索**给这个小家伙去处理，“这方面我不懂，你们慢慢谈。”

　　“咕嘿嘿——”黑发羽辉闻言靠近了赛琳·贝鲁曼，“想不想我救你呢？说吧，我可以结束你的痛苦，但是你总得做点什么？”

　　“我......我什么......都做......”处于强烈的痛苦与煎熬中，思维一片混乱的赛琳·贝鲁曼就像抓到了一根救命稻草那样，发出了急切而无力的声音。

　　“那好，用你的身体.......”

　　“喂！”李岚赶紧喊住了这个混账，咋动不动就往身体上靠的？你到底是有多喜欢女人的身体？

　　“我......我......”那充满血丝的眼睛开始泪眼婆娑，近乎梨花带雨，在混乱意识的支配下，她那颤抖的手不由自主地解下了那一身黑色的衣袍，露出了.......

　　不，看到这身体的第一瞬间，给人的感觉绝对不会是什么兴奋。

　　血痕，大量的血痕，这些血痕全部都是赛琳·贝鲁曼曾经被肢解时的痕迹，上面渗透出无数的血丝，触目惊心。

　　“啧——这手法，还真是老练啊！”黑发羽辉很满意地夸奖了好几句，像是看着一件华丽的工艺品。

　　“我都有点舍不得救她了！”瞧瞧这是人话？

　　黑发羽辉嘟哝了好几句，“还有啊，想要救她，就必须让她遗忘掉以前的一切，这是没办法的事，认贼作父，可谓是人间最大的悲剧，可就是没法逆转。仆人，你觉得这样子好吗？这样子她就不知道自己的仇人了哟？”

　　“这是他人的仇恨，我不会干涉，而且，就我而言的话，当仇恨不得不放下的时候，我也会做出选择。”

　　仇恨吗？李岚又何尝不是背负着苦恨深仇？不过他一直以来都知道一点，那就是大仇不得不报，但是这个前提，是建立在队友们一切安好的基础上，他需要准备，大量的准备。

　　可从这个女人的情况来看，她这辈子怕是没有机会了。

　　既然这样，倒不如就此遗忘，更好一些。

　　“你还真是个无趣的男人！”

　　“废话，一个拥有女人身体的男人，有趣那才叫奇怪好吗？”李岚想了想，也就回了句玩笑话。

　　黑发羽辉也是知道李岚的意思了，两人合作了这么久，默契大大滴有，她开始朝那个咸鱼一样的人鱼喊道，“利维坦，别装死，下来帮忙干活！”

　　......  ......  ......

　　人生就是如此，有些人如果为了活下去，就不得不忘却一切。

　　当赛琳·贝鲁曼再次苏醒的时候，一切都已经恢复原状，她唯一意识到的一点就是，这个魔女救了她。

　　具体是怎么情况她已经记不起来了，她只知道，这段时间在接了义父杰克·凡阿林的任务之后，她离开了鲁恩部落好一阵子，最后浑浑噩噩地回到地下神殿的时候，前所未有的痛苦使得她下意识地去追求那一根救命稻草，最后意外地来到这个魔女这里。

　　原因只有一个，那就是这根手臂的指引，她知道，这根手臂的主人就在这里。

　　“谢......谢谢......”

　　脸色仍旧苍白，但是已经没有之前那么憔悴了。

　　“谢倒不用了，大家都是成年人，你懂的吧？”

　　黑发羽辉当即坏笑了起来，跟个大反派一样，那种“你还不乖乖从了我”的表情就写在脸上。

　　赛琳·贝鲁曼点了点头，成年人讲究的是什么？是利益！是价值！

　　救了她，就是看中她的价值，看中她所能够带来的利益。

　　“你们想要什么？我全都可以做！”

　　像是认命了那般，她低下了本应无比高傲的头颅，或者说，现在哪怕让她立即背叛光复神庭，她也绝对做得到。

　　因为她可以肯定一点，那就是之前混乱的很长一段时间，她对于光复神庭的信仰彻底坍塌，现在内心中只充斥着对义父杰克·凡阿林的恐惧。

　　黑发羽辉赶紧把话语权交给了李岚，打着眼色，“看你了，快，狮子大开口！她什么都可以做！你也别客气！”

　　李岚沉思了一阵子，其实在这之前他就多次考虑到未来会和三个魔女后辈分道扬镳，如果不跟在身边他又很不安心，眼下如果确定有一个半神级的存在可以帮忙护送，那么她们的旅程也将安全不知道多少倍。

　　“利维坦，你可以让她不会背叛我们是吧？”

　　“当然，我的暗示是一辈子的事，她绝对背叛不了！”利维坦拍了拍有些平坦的胸口。

　　“那好，赛琳·贝鲁曼，这次搭救，我只需要你帮我做一件事，未来我们会离开这里，届时我可能会继续深入瑞斯联合公国，而你的话，我希望能够护送我的三个后辈前往维亚纳神权国的边境，一个叫做可贝城的地界，到那之后你亲自找一个名为拉克希思的女人交接即可......”

　　“我明白了，为了表示我的诚意......”赛琳·贝鲁曼在复杂的思绪中行礼，近乎半跪在地，“我可以向您宣誓效忠！我的主人！”

　　“额？”

　　李岚懵了很久，此时的他还尚未知道，这是这个女人在崩溃之后，第一次本能地寻找心灵的寄托。



第3卷 恐怖兽国 : 第39章 前夕

　　或许正是因为李岚对于赛琳·贝鲁曼的搭救，这个女人后来迅速与邦古森达成了秘密协议，成为了安插在“光复神庭”的暗线。

　　也是托了这个女人的福，后续有关地上的诸多详细情报也流传了进来。

　　大致就是，早在二月初的时刻，确定叛变的鲁恩部落组织了大量的猪头兽人，对抗公国派出的兽人军队，在兰诺古林中杀得血流成河，双方没有任何退步。

　　会产生战争的原因也很简单，一个是光复神庭与瑞斯联合公国无解的仇怨，另一个是公国推行的是种姓制度，高种姓兽人对低种姓的压迫李岚曾经也看在眼里，所以稍稍能够理解这种反抗是怎么回事。

　　对此，他也有问过邦古森这位绅士，询问公国会不会攻打进这个地下神殿，到时会不会很危险。

　　邦古森给他的回答就是，无需多虑，只要半神级以上的存在不出手，这场厮杀就会一直持续下去，或者说，公国那边绝对会有意放任这场厮杀的延续。

　　为什么？

　　因为公国和平了上万年，好不容易有个共同的敌人，肯定会让这个敌人成为诸多部落合作起来的凝聚力。

　　也就是说，公国不仅会放任，而且要借此机会进行“练兵”，以应对未来的“预言之日”。

　　对此，光复神庭的这些高层们也不会让半神级以上的存在大打出手，而是先暂时稳住，如果到时能够顺利复活月光古神，那一切可能会不一样。

　　这里还只是猜测， 邦古森断言，即便女神能够复活，光复神庭也不会扩大战争的规模，不会让半神级以上的存在出手，而是僵持下去。

　　别的不说，公国那边的“伪神”何等之多？若是逼得真正的神级强者出手，光复神庭极有可能会直接覆灭，相对来说，瑞斯联合公国也要付出巨大的代价，元气大伤。这样的结局别说公国无法接受，光复神庭自己也不能接受。

　　所以，保持现状是最好的！

　　李岚也就听得云里雾里，说到底了应该就是“政治”那方面的话题吧，牵涉的利益瓜葛太多，所以本应无解的仇恨反倒是被双方克制了下来。

　　“这种对峙大概会持续个好几年，会习惯的，反正你们的任务完成之后，我会亲自送你们去到安全区域。”

　　这就是邦古森的保证。

　　......  ......  ......

　　地下神殿深处的决斗场，也就是先前邦古森试探这群魔女实力的区域。

　　看着这三个魔女有模有样地施展出了一套华丽的剑技，邦古森内心若有所思。

　　“魔女本身是没有任何魔力的，这个可以确认，她们的力量来源都是出自本命魔导书，眼下我所教导她们的这些剑技并不像是教会了她们，更像是被拷贝进了魔导书之中。”

　　这就是他的结论，他都有些分不清，究竟是魔女支配着魔导书，还是魔导书支配着魔女。

　　“不过，还真是怀念啊。”

　　思绪回到了那遥远的时代，那个时候的他就是月光古神麾下最为虔诚的“管家”，统领着不可计数的不死者，虽说他们被束缚在了死者的世界，为自己所信仰的女神献上死后的一切，但那也是他永远无法忘却的幸福时光。

　　仔细一想，为了防止不死者走入邪道，迷失自我，月光古神每隔数百年就会举行一次“骑士之誓”，让信仰虔诚者得以再次复生，而他，名为“邦古森”的不死者恰恰是重生最多次的那一个。

　　无数的时光当中，他送别了不知道多少的不死者，一批又一批，只有他独自站到了最后，成就神级，哪怕其他的不死者皆已迷失了记忆，他也仍旧清醒。

　　对于他而言，与其说他是一个不死者，还不如说是一个永生者。

　　失神之际，邦古森已经沉浸在无数的过往回忆中，无论什么时候都好像还活在昨天，活在那为了月光女神而不辞辛劳，培养着一批又一批护卫骑士的日子。

　　“那个时候就像现在这样，我也是教导着他们剑技，他们这样子学着......我记得我最后教导的那一批应该有二十七个，七个是神族后裔，其他二十个是来自于各族的兽人。只可惜，那个叫凯文的倒霉鬼死在柱神维帕手中，马里恩那爱哭鬼倒在手下的背刺，最后尸体都没有留下.......”

　　仔细到每一个教导过的徒弟的名字，以及他们的毕生事迹，数不胜数。

　　每一个的名字都承载着痛苦，每一次想起都会觉得内心莫名的难受，往往也只有这个时候，邦古森才稍稍能够理解，陪伴着他渡过了无数次“骑士之誓”的爱人桑德拉，为何在月光古神陨落之后也走向了迷失。

　　不是因为她的信仰不够坚定，而是她在逃避现实，无法接受这持续传承下去的痛苦。

　　“可惜了.......”

　　每每如此，即便是意志坚定的他，内心也会受到动摇吧？

　　“老师，我有个问题.......”

　　“哦，薇尔莉特啊，你说吧。”

　　被一声呼唤惊醒，一瞬间宛若隔世，邦古森掩饰着自己的异常。

　　“是这样的，月刺这个剑技，是舍弃防御的吧？”其实也就一个简单的咸鱼突刺罢了，薇尔莉特有点好奇这该怎么正确使用，看起来并不是那么强。

　　邦古森点了点头，直白地回应道，“这是一式偷袭用的剑技，对时机的把控极为严苛，平时你们不要乱用。”

　　邦古森一边解释一边思忖着，这三个魔女还是和以往所教导的那些徒弟徒孙们不同，她们喜欢尊称他为老师，并不像曾经那些徒弟们一样喜欢闷头苦练。更为重要的是，比起对月光古神的信仰，这群魔女更多的是对他的尊崇。

　　这是很不一样的感受。

　　上古所有出身他麾下的不死者们，并不会尊崇他为老师，更多的是将他看成月光古神的代言人，他的一举一动，一言一语，所代表的都是月光古神的意志，而不是他本人，而他也早已习惯了这种稀疏平常的看待。

　　“那什么才是正确的使用时机？”

　　“这方面需要实战，杀的人或者魔物多了，自然而然就知道该在什么时候使用。此外，我总有种错觉，你们似乎过于仁慈，在你们看来，剑技是什么？”

　　薇尔莉特闻言有点懵，“防身的辅助手段？”

　　作为一个十一区出身的社畜，换而言之就是和平时代的“废宅”，薇尔莉特哪怕经过了半年多的异世界熏陶，那骨子里透露的仍旧是“人性所特有的软弱”，换而言之，就是不喜欢喊打喊杀的那类人，有点天真。

　　“错了，剑技是杀人的技巧，而不是防身的手段。嗯，我觉得如果你们那个魔女前辈在这里，她或许会给出一个不一样的答案。”

　　比起这三个魔女，邦古森更欣赏的是那一个待在圣堂中的罗门·海德拉，欣赏她的冷静，欣赏她的决断，也欣赏她的态度。

　　一听到这个老师又提起了罗门前辈，薇尔莉特内心别提有多好奇，表面看起来不过是一个喜欢暗中装逼的前辈，为何会获得邦古森这个强者那么高的评价？

　　“可罗门前辈似乎不会使用什么剑技的样子。”

　　“别看她不会剑技，真要论杀人，你们恐怕还差她很远。”

　　无论什么样的对手，什么样的性格，什么样的意志，都可以从那手中所握的长剑体现出来。

　　邦古森先前虽然只是初步试探这群魔女的实力，但是对于她们的性格特点，也并不是试探不出来。

　　罗门·海德拉，这个魔女相比起其他三个要狠辣得多，她过往的经历一定相当精彩。

　　“剑技，只是提高你们猎杀对手的成功率，属于更高层面的技巧，但是剑技并不是万能的，过分地依赖剑技往往只会害了自己。技巧是要学的，但是，难度在于怎么把这个技巧运用在现实中，在恰当的时机使用出恰当的技巧。”

　　简而言之，人要死是很简单的一件事，脖子一抹就什么都没有了。

　　问题就在于过程，在于如何给对方最致命的一击。

　　所以会不会剑技并不重要，重要的恐怕是要提高自己的眼界，看穿眼前的虚实。

　　尹安妮听着觉得有点道理，不过她也很好奇这个邦古森老师对于罗门前辈的评价，“老师，罗门前辈这么强，其实是因为他的副职业吧？召唤那么多实力强大的手下，用人海战术碾压敌人，不就不需要什么剑技了？”

　　邦古森摇了摇头，“我知道你们这些魔女在现实世界中是什么地位，如果没有猜错的话，你们这个罗门前辈在遇到你们之前绝对不会让你们知道她是魔女，别说是本命魔导书，就是任何可能与魔女相关的特点都不会表露出来。”

　　“这......”这还真是这样！

　　薇尔莉特、尹安妮以及索菲亚闻言都感到有些卧槽，前辈是魔女这个身份，最后还是被他的死敌爆出来的。

　　“也就是说，她是在不具备任何剑技的情况下，从遥远的日不落帝国，单身匹马来到了瑞斯联合公国的这个地界，她的能耐恐怕比你们想象中的还要夸张。”

　　想要在这个世界活下去，最需要做到的就是卑鄙，确实，从那天的表现来看，这个“罗门·海德拉”卑鄙得很。

　　这下子这三个魔女都沉默了好一阵子，如果真要隐藏身份的话，本命魔导书是绝对不能够暴露的，这意味着这个前辈根本没法召唤那么多的手下协同作战，顶多就靠着身边的两个“女儿”。

　　而且，她们也在隐隐约约地猜测到，曾经某个强到炸裂的魔女“萨瓦西”会不会就是被这个罗门前辈所杀？

　　“放心，你们总有一天会也能够达到她那样子的高度，毕竟你们的底子比她强多了。”邦古森并没有提到罗门·海德拉的最大弱点，那就是她所召唤出来的召唤物实际上没有强大到哪去，只是量多罢了。

　　那一天，如果邦古森动用范围性的剑技或者魔法，会不会被这个魔女纠缠那么久还很难说。

　　当然，凭着邦古森本能地对这个魔女产生的理解，他怀疑这个魔女怕是还有其他的底牌，比如短时间内提升这些召唤物的实力？

　　“反正，多加修炼，很快就要开启骑士之誓了，届时将会由无数的实战机会，可以让你们慢慢学。”

　　......  ......  ......

　　“羽辉，王与坐骑的区别是什么？“

　　“......”

　　“我不是在问你人与马，两只脚与四只脚这类幼稚的猜谜，而是问你样子。如果有不论姿态或者能力以及力量完全相同的两个存在，一个能成为王支配战斗，而剩下的一方成为坐骑，增添战力，两者的差异究竟在哪里？”

　　“答案只有一个，本能哒！呜哩——”

　　“......”李岚才刚踏进房间，看到这一幕还有听到这充满中二气息的话语，当场傻眼了，“你们在干嘛？”

　　这画风不对劲！

　　“什么嘛仆人，别打扰了我们练习，利维坦画漫画可是需要构图、构思的！”黑发羽辉没好气地嚷嚷道。

　　“你说的我都知道，可你这台词不对劲啊！”

　　“因为都很帅气啊！因为帅气，就得糅合在一起，这种想法难道有错？”

　　算了，李岚懒得去管这个家伙是什么脑回路，她高兴就好，“这家伙这段时间以来都不理我，而是用我曾经讲过的诸多故事给这个利维坦传道，该不会已经把内容改得面目全非了吧？”

　　三人成虎，这么简单的道理李岚又不是没有想过，信息在流通的过程当中肯定会产生一定程度上的变化。他李岚脑海内的一堆网文故事、漫画故事，这说出来经由黑发羽辉脑补，再丢给第三方，无论怎么想都肯定会出问题的吧？

　　“不管了， 你们把东西收了，一起过来，今天是个重要的日子，运气好的话，或许可以给利维坦提升一下等级。”

　　新历10005年2月21日，推迟了一个月的“骑士之誓”也终于要开始了，李岚听邦古森的解释，这种仪式其实和死斗没两样，区别在于，他们这些魔女就是守关者，需要不带任何情感做掉任何参与试炼仪式的不死者。

　　在这个世界，别说是干掉魔物，干掉一个正常的人类都可以获得极少量的魔导书经验，所以李岚并不介意当个打手。

　　只是有一点他一直都感到很意外，那就是这个月光古神遗留下来的仪式从某种程度上讲确实很残酷，不只是这个仪式，就是这些不死者们本身都有点诡异。

　　不死者，如果对女神的信仰达到一定程度，就会在死后灵魂不灭，在肉体腐朽后以骸骨的姿态继续为女神服务。

　　而这些不死者们如果想要在死后继续变强，就得接受“骑士之誓”这个仪式，他们每被杀死一次，只要经过考验就可以在女神的力量中重生，并且每次重生都会获得更多的神之力量。

　　具体的邦古森并没有透露太多，他也只是简单提到一点，不死者在“骑士之誓”中死亡，想要重生就必须恢复曾经的所有记忆，一旦迷失，就会永远地消散。

　　换句话说，这个仪式可能也是月光古神留下的一个保险，避免这些不死者们走入邪道。

　　“啧，知道啦！”

　　黑发羽辉这才带着沉默的金发羽辉，收拾起案上的各种纸张，李岚稍稍瞥了一眼，内心大喊了一声法克，这画的什么玩意？

　　不，准确地说，这台词有问题！巨大的问题！

　　这是五六部漫画作品糅合在一起的大杂烩吧？这狗屁玩意简直精神污染！

　　“好了，我们走！”

　　黑发羽辉抱起了那把宝贝一样的月光大剑，满脸坏笑，似乎很开心。

　　“利维坦，待有时间，我亲自给你梳理一下故事。”

　　不行，李岚得想想办法拯救一下自己心目中的地球娱乐，不能够再让黑发羽辉这个生草的家伙毁掉他的美梦。

　　【好不容易打折了一次，这些天我尽量更多一些，由于现在都是放飞自我码字，所以可能会有点水，诸位看官凑合着看看即可orz】



第3卷 恐怖兽国 : 第40章 骑士之誓

　　“为至高的主献上此生的一切，用荣誉与忠诚歌颂我主的荣光......”

　　在这个庞大无比的巨型“斗兽场”中央，神使邦古森张开了双臂，发出了不带任何感情的颂言，冰冷而清晰。

　　这颂言的构成是古代兰诺古国特有的“神族之语”，如同优雅的天籁。与其说这一系列的言语近似魔咒，还不如说是一种独特的梦境呼唤，在吸引着无数梦境之人的到来。

　　李岚以及薇尔莉特、尹安妮、索菲亚，一共四个魔女，只是带着好奇与敬畏站在邦古森的身后，他们感觉这整个区域都在不断震动，随着这股震动到来的，是一个又一个的骸骨身影。

　　即便这些不死者的身体早已腐朽，但他们那忠诚的灵魂至今还在燃烧着信仰的光辉，即便他们早已失去了无数的记忆，也绝对不会忘却这刻进了灵魂深处的召唤之语，这无数的颂言正在指引着他们，让他们为了见证自己的虔诚而接受来自神明的试炼。

　　也只有在这个时候，这些不死者们才能够再度展现出这种无比强大的气势。

　　他们都紧抓着统一制式并且锈迹斑斑的长剑，迈着无比自信的步伐，在各自统领者的带领下攀登上那一坎又一坎的台阶，随后整齐列座，他们既是观众，是这场神圣试炼仪式的见证者，同时也是即将参与试炼的虔诚信徒。

　　震撼，呈现在李岚眼中的唯有震撼。

　　他就好像是看到百鬼夜行那般诡异的景象，整个空间中到处都充斥着有节奏的脚步声，除了脚步声以外没有其他任何多余的嘈杂声音，他感觉此时所面对的不是什么不死者，而是一群活生生的死灵军队。

　　“这就是，灵魂以及意志达到顶峰时的力量，上古时代的月光古神果然不容小觑。”

　　满脸好奇的黑发羽辉也在内心暗道，不过她很快就想到了月光古神背后的造物主究竟是谁，“修格斯，一个连真神都算不上的奴仆，这种天生叛逆的玩意也是运气好，才诞生了一个能够加入真神博弈的可怜虫，进而在这个世界创造了月光古神。嗯，我记得，这个家伙的能力就是不断地进化，获得更为高等的智力，并且还能够蛊惑绝大部分低等生物的心智，创造出各种各样的支配之梦。”

　　这样一来，上古月光古神是怎样的存在就值得玩味了。

　　在黑发羽辉看来，上古每一个神祇的背后，都有着对应的真神，或者类似于修格斯这样子的高等怪物，其造物主的邪恶程度，在某种意义上也会影响到其创造物。比如佛系、贪生怕死的阿布霍斯，其创造物不洁女神也是同样的惜命，但也同样遗传了阿布霍斯最大的一个缺点。

　　那就是怂以及重情义，怂导致了不洁女神不敢独自建立国度，创造出属于自己的信徒，最终选择寄托在实力更强的月光古神麾下。重情义，导致她最后无法无视月光古神走向灭亡，放弃了过往的贪生怕死，选择正面对决柱神维帕，落得身陨的下场。

　　“让自己的信徒死后仍旧忠诚于自己，表面上让这一切显得冠冕堂皇，实则上无不表露出这个神祇强烈的掌控欲。应该不是什么正人君子，说不定上古在对抗柱神维帕的时候，就已经有过不知道多少次的算计。”

　　要知道，日不落帝国边境的上古羽神之所以会死在信徒手中，那是因为这个神祇已经油尽灯枯了，并且她的信徒也是为了自保，弑神只是不得已而为之，事后也没有万事做绝，仅仅夺走了上古羽神的半个神格而已。

　　而月光古神在黑发羽辉的了解来看，却是死于一场阴谋，而这场阴谋的策划者就是曾经建立瑞斯联合公国的各个部落高层，他们夺走的不仅是月光古神的神格，就是她的尸骸也被瓜分得一干二净。

　　这到底是多大的仇？多大的恨？

　　另外仔细想了想，在黑发羽辉自身看来，上古可是一大堆的女神共同对抗柱神维帕，如果她们之间真的不存在任何矛盾的话，怎么可能会被柱神维帕杀得一干二净？最后还落得只能够以封印作为收场？

　　谁都知道上古那些用女神尸骸创造出来的柱神很强，再强也不可能强到以一敌百、杀神如无双割草吧？打不过也不可能跑不过才对啊，多人联合说不定反杀都有可能。

　　又不像曾经的曙光女神以及上古羽神，那种是造物主亲自出手，碾压自是理所当然。

　　倒也不是黑发羽辉自吹，至少她创造出来的冥府女神，在联合空间女神柯罗诺斯的情况下就反杀过两位柱神。

　　不管怎么说，上古时代的月亮海真的是太蹊跷了，这背后或许有祂们这些域外的造物主推波助澜，但是最大的因素还是取决于这些现世神祇之间的关系，勾心斗角终究成不了什么大事，指不定这个月光古神就不是什么好货色。

　　当然，这些都只是黑发羽辉自身的想法，她并未考虑告知任何人。

　　毕竟都已经是那么久远的事了，再怎么追溯下去都不会有任何的意义，顶多也就提醒一下她麾下的这个仆人，一切都需要小心才是。

　　“不，没必要提醒了，反正这个家伙接受了两个无敌存在的加护，基本上已经是不死不灭，无论出了什么问题都不怕。不仅如此，咕嘿嘿，我还得考虑怎么让他吃瘪，甚至不小心害死个一两次，让他知道自己有几斤几两。好期待哇，如果他知道自己是完全死不掉的怪物之后，他会是什么样的表情呢？”

　　“嘿嘿......嘿嘿嘿.......”忍不住暗中傻笑起来的黑发羽辉，直接抬起右手食指顶在太阳穴上，“不行，再想下去我都快要嗨到不行了！哈哈！”

　　.......  ......  .......

　　持续不断的震动足足持续了一个多小时，整个巨型“斗兽场”四周的出入口都像是连接了无数异度空间那般，绵延不断的不死者一个又一个地跨入，列座。

　　地位最高、实力最强者，并非简简单单的骸骨姿态，他们有的身穿无比厚重的铠甲，有的穿着万年不朽的魔法制服，甚至还有三个手中握着寒光闪烁的月光之芒，一眼就可以确认是半神级别的存在。

　　这些强大无匹的不死者，就端坐在巨型“斗兽场”的最前方，随后实力从强到弱往后排列，密密麻麻，令人心生畏惧。

　　“我......我的龟龟！接下来我们所要面临的居然是这么多的不死者吗？”

　　薇尔莉特惊呆了，这么夸张的数量，如果一对一地决斗，要杀上多久啊？而且，最为重要的是，他们的死斗是被这群不死者围观的，期间如果暴露出什么底牌，后续也肯定会遭受针对吧？

　　这可不是什么好兆头！

　　不仅是薇尔莉特，就是尹安妮以及索菲亚两人，也第一次产生了她们所敬重的这个老师是不是故意想要坑她们。

　　“仪式开始！”

　　随着邦古森最后的古代语言，整个黑压压的场地陷入了凝固当中，所有入座的不死者都仿佛成为了一尊不动的雕塑。

　　即便他们没有任何的生命特征，但是场地中央的众人依旧感觉有无数充满杀意的视线，停留在四个魔女的身上。

　　对此，邦古森并没有理会，他的双手再度闪烁着魔力的纯白光辉，随后中央的方形大场蓦然一分为四，拔地而起，仿佛成为了四座封闭式的大楼，每一栋大楼都只有最底下那一扇进入的巨型石门，尤为突出。

　　“从现在开始，这里就是你们的舞台，仪式随时都可以开始。但请注意一点，一旦你们进入门背后的空间，你们与对决的不死者就只有一方能够活着离开。放心，在这个空间当中，所有不死者一旦被杀，就不会再次复活。如果他们的信仰足够虔诚，能够回忆起前世记忆的话，他们就会在我主的英灵殿中重塑肉体，开始新一轮的人生。”

　　邦古森又提到，时间没有任何的限制，如果这群魔女愿意的话，她们可以考虑一天杀掉一千个不死者都没问题，前提是做得到。

　　而给予她们的委托也仅仅只有一个，那就是赐予这里所有不死者以真正的死亡，真正的神之试炼。

　　并且，从现在开始，她们已经停不下来了。

　　“如果我们作为主持人，在这场仪式中不幸死掉的话，结果会怎样？”

　　李岚问道，在这之前他就有考虑过这个问题，也曾咨询过这个神级的强者，可惜得到的答案却是模棱两可。故李岚一开始还以为难度是自己可以接受的，结果现在的情况还是让他感到有些退缩，因为量实在太多了！

　　“我会尽量安排与你们实力相近的进场，确保你们的安全。就算实力超乎你们的，也有我们之前的约定，会提前给予你们相关的情报，所以无须担心。你们应该担心一下自己，能否真正发挥出自己的力量，至关重要，骑士可不是绅士，不会看你们是女人就选择放水。”

　　邦古森顿了一下，终于不再隐瞒，语气明显有些无奈，“当然，如果真的不幸死掉的话，那么该取胜的不死者将会直接失去试炼的资格，不仅会失去试炼的资格，他们还会取代你们死亡的灵魂，成为新的主持人。”

　　言外之意，就是夺舍！

　　“骑士之誓”的试炼是双向的，不管不死者是否成功干掉施与试炼的强者都没有太大的意义，被杀了只要信仰虔诚，就能够在月光古神的力量中重生，而反杀了那就更能获得月光古神的赞赏了，他们可以直接夺舍，获得新的肉体，然后让这场试炼持续下去，直到最后只剩下仪式的主持人。

　　被摆了一道了呢！

　　不过也罢，谁叫这个家伙强到没谱，而李岚也是一个愿打一个愿挨，既然没有退路那就权当是命运的试炼。

　　“比起我，也许这三个魔女后辈更需要这场试炼的洗礼。”

　　这么多的不死者，在众目睽睽之下与之一对一的决斗，倘若真能够笑着站到最后，那得收获多少的实战经验？

　　无论如何，在李岚看来，现在的这种局势都要比曾经逃亡日不落帝国的时候乐观得多，那个时候所面对的可是真正的死局。

　　“我明白了，那邦古森先生，我们现在就开始？”

　　分秒必争啊，除却前排的那些变态，就是后面那不可计数的“炮灰级”，怕也是要杀到明年？

　　李岚是个很现实的家伙，既然杀魔物有魔导书经验，干掉这些不死者也有魔导书经验，他自然也很乐意接受这个委托。只是可惜一点，那就是他的本命魔导书不知什么缘故，无法继续进阶，但是对比之下，他的随从们却没有这样的限制。

　　“请！”

　　邦古森抬手示意。

　　“诸君，厮杀不是儿戏，请做好觉悟才进入。”李岚善意地对这些后辈提醒了一声，随后一马当先，将利维坦揽在腰间，带着金发羽辉以及黑发羽辉走近了其中的一栋巨大建筑。

　　他只是轻轻地将左手按压在这一扇灰色、带有无数深奥纹路的石门之上，随即他们的身影连同巨型“斗兽场”最末端的一个骸骨身影，同时消失得无影无踪。

　　薇尔莉特三人顿时面面相觑，好在她们的心境还算镇定，彼此打过招呼之后也开始靠近了各自的“决斗区”。

　　“慢着，”邦古森或许也是不放心，最后喊住了她们，“舍弃相应的仁慈，你们是活着的生命，不死者与你们不同，请不要拿自己的仁慈来对自己的性命开玩笑。”

　　“明白！”

　　三人异口同声，此刻满溢在她们内心的又何尝不是感动呢？

　　同样是触摸古朴的石门，三个魔女随着巨型“斗兽场”最末端的三个不死者同时消失。

　　邦古森看着这静谧的景象，内心若有所思，“这片空间，就是我主的领域，领域中又有着一层又一层的空间，处于厮杀中的双方是看不到其他分组的情况的，对于她们而言，也算是不幸中的万幸吧。”

　　最起码的，如果有一方在封闭性的空间中死亡，其他活着的三人没有亲眼目睹，自然也不需要去面临多大的自责。

　　见死不救，对于活着的人而言就是莫大的痛苦。

　　“不过，我也只能够寄希望在她们身上了，除了她们，已经没有其他合适的人选。”

　　光复神庭的半神级以上强者，从很多年前就拒绝开启“骑士之誓”，因为他们都知道，月光古神已经陨落，再度开启“骑士之誓”无疑就是让这些不死者们走向灭亡，这是在破坏月光古神的根基。

　　换而言之，即便这些不死者无法离开地下神殿的深处，他们也是一股无比强大的力量，指不定未来还能够发挥作用。

　　沉思之际，那四座灰色的巨大建筑，各面墙壁上突然像是投影那般，呈现出了细致的内部情况，最先进入其中的罗门·海德拉，俨然已经和该不死者交手了。



第3卷 恐怖兽国 : 第41章 灵魂碎片

　　李岚只感觉双眼一阵恍惚，待视野中的一切恢复清晰的时候，他已经站在一片空旷无比的区域上。

　　天空是灰沉沉的一片，仿佛浓云密布，一直延伸到了地平线，脚下则是一望无际的灰黑色地砖，整整齐齐地堆砌着，极为结实，也很好地与天空的灰暗融合在了一起，这让人感觉好像是被瞬间传送到了一个封闭式的异世界。

　　远处，一具沉默着的人形骸骨，正拖着锈迹斑斑的长剑，缓慢地迈着稳健的步伐，朝他靠了过来。

　　仿佛是看出了李岚的疑惑，黑发羽辉在他身后解释道，“这里可是神的领域，神的领域自然可以折叠出无数的空间，并且只要神愿意，甚至可以随便在无数空间中构建连接通道，起到瞬间传送的效果，所以不需要惊讶。”

　　“原来如此，现在只有干掉他，我们才能够再次回归刚刚那个地界是吧？”

　　“对，那么，仆人，你先出手试探吧，反正就一个垃圾，你搞得定。”

　　又来了，这个黑发羽辉借口就是这么多，很多时候都想偷懒摸鱼。

　　李岚直接将利维坦塞给了这个家伙，“看好她，要是我**翻了别忘记支援我。”

　　正版羽辉以及盗版羽辉就是李岚最强的底牌之一，未来若是真的要跟那些半神级别的强者撸正面，还得看这两个家伙发挥。

　　当然，对于李岚而言，他也很郁闷，他怎么活着活着，在面对这三个混账的时候就跟“猫奴”一样卑微呢？

　　“总得找个时间教训一下她们，让她们知道我的威严！”

　　敞开了本命魔导书，天秤十字大剑紧握在自己的手中，李岚也开始迈开了步伐，他也不召唤自己的职业圣器，就简简单单地给自己加持了一轮牧师系的状态。

　　不到数秒的时间，双方就已经接近了差不多三十米的距离。

　　也是在这一刻，这个人形的骸骨，将那把锈迹斑斑的长剑横在身前，活灵活现地行使了一个骑士的礼节，看起来极为礼貌，并且似乎还在期待李岚的回礼。

　　这不是在逗李岚？他们是进来厮杀的，不是像西欧贵族决斗那样子花里胡哨，开打前还要搞各种各样的繁文缛节，于是.......

　　不由分说，直接陷入了冲刺，并在接近十米的时候，李岚本能地加持了“神速”状态，挥出的天秤十字大剑爆发了剧烈的爆音，如同迅雷那般不及掩耳，直取这个不死者的脑袋。

　　“铮——”

　　迸裂的橘红色花火，伴随着尖锐的金属碰撞长音，力气与力气交接的下场就是李岚稍胜一筹，魔导书三十级魔女所特有的怪力，直接将这个人形的骸骨震得乱了分寸，身子倒退的同时，那只骸骨之手也在颤抖中差点握不住长剑。

　　击杀的机会就此来临，李岚那扫出的天秤十字大剑顺势回挑，直接斩断了这个家伙握剑的右手骸骨，随后闪电般地一脚踹向这个家伙的膝盖，天秤十字大剑同时高抬，一斩而下。

　　几乎还不到一秒的时间，双方就已经分出了胜负了。

　　这就是现在李岚的优势之处，“神速”的使用对于他而言已经不是简简单单的辅助状态，而是留作压箱底的底牌，疑惑对手，在关键时刻争取到可能存在的一丝杀机时，用无与伦比的速度，一击毙命。

　　“叮——”

　　锈迹斑斑的长剑最先跌落在地，紧接着便是被斩成两半的骸骨，啪嗒几声在地上散开。

　　那枯骨上的黑色斑纹迅速扩散，然后化作恶臭熏天的漆黑色火焰，将这具骸骨燃烧得一干二净。

　　“小菜一碟......”

　　全程赢得相当利索，让李岚有种怀疑人生的错觉，可就在这具骸骨燃尽的那一刻，他的本命魔导书突然闪烁了一次黑色的光亮，还尚不清楚到底发生了什么，眼前的视野就蓦然一黑，身体也瞬间失去了知觉。

　　......  ......  ......

　　兰诺神权国，这个坐拥月亮海的巨大国度是一个神权至上的典型国度，所有居住在此地的智慧种族们都信奉着唯一的神明，月光古神。

　　除却古神真正的直属后裔，其他的种族只有在死后凭借着对古神的信仰，达到灵魂不灭，才有资格前往月光古神所创建的理想乡，踏入古神的圣地。

　　史蒂夫·尤尼安，一个来自于穷苦部落的少年，从来都没有想过自己也有进入圣地的这一天。

　　准确地说，获得这个资格的时间是在三天前，他死于一场魔物狩猎，但是因为对于月光古神的虔诚信仰，使得一股无形的力量加持在他的身上，让他没有当场失去意识。

　　当下，虽然这个破开了胸口心脏的狰狞伤口已经止血，但是这逐渐腐败的瘙痒身体，却在无时不刻地提醒着他相关的事实。

　　他确实是死亡了，如果他想要在未来重新获得新的人生，就必须继续保持着这份信仰，然后在未来通过“骑士之誓”的考验。

　　“啊，好大啊这里！”

　　此刻，进入了这个庞大空间的少年，只是呆呆地遥望着那漫长的街道、那遥远处充斥着蓝天白云的地平线，惊讶地瞪大了眼睛。

　　根据兰诺神权国的律法，所有死后未丧失意识的种族，都会被统一送往古神的圣地，前往死者的世界。

　　眼下史蒂夫就是这样，一个将全身包裹得严严实实的神秘黑衣男人正在带领他进入这个繁荣的地下神殿，然后继续赶往深处的不死者区域。

　　“待会见到神使，态度放尊重一些，这位神使大人的地位与我主等同，千万别惹他生气了！”

　　神秘男人发出有点难听的嘶哑声音，包含的情绪更多的还是警告，史蒂夫对此只是木讷地点了点头。

　　月光古神的名讳，在兰诺神权国有着绝对的统治地位，无论是哪个种族都不能够直呼其名，只能敬称我主。更有大量的传说证明，只要信仰着这个伟大的神明，作为祂的虔诚信徒，在死后就能飞升天堂，前往幸福的理想乡。

　　所以眼下的史蒂夫真的很激动，他就好像是天选之人那般，因为强烈信仰而获得了这份万中无一的殊荣。

　　很快地，这个神秘男人带他越过了一片广阔的墓地，来到了墓地中央的一间小屋。

　　小屋内有着一个杀意腾腾的守墓骷髅人，还有一个进入地下的幽暗入口。

　　“守墓者大人，有劳通知神使邦古森，新的不死者诞生了。”

　　“嗯？”那骷髅人抬起了头颅，燃烧着红色火焰的眼眶中带着凶光，“哪个部落的？”

　　“独角族。”

　　“哦，独角神族的分支啊，那算是我的同类了，近些年也是奇怪，独角族出身的不死者越来越少，好几年才出了一个，反倒是兽人种族越来越多，这样下去你们独角族怕是有点危险，你回去之后得警告一下他的族长了。”

　　“是的，在下一定如实转告守墓者大人的话语。”

　　不知为何，这个神秘男人在回应的时候唯唯诺诺，情绪也变得有些恐惧。

　　史蒂夫不敢吱声，他只是默默地目视着这个带领他前来的神秘男人匆忙离去。

　　那一天，是他最后一次见到这个服务于独角族的神秘男人，而在那之后，不止是这个神秘男人彻底消失，即便是他出身的那个部落，也成为了历史的尘埃。

　　具体发生过什么，仍旧是少年心智的他并不懂，他只专注于自己的信仰，满怀希望地憧憬着未来的一切。

　　“史蒂夫·尤尼安是吧？”

　　在这富丽堂皇的圣堂当中，这个戴着黑色面具、身披金边银色长袍的高大男人正居高临下看着他，这言语并非想象中的充满威严，而是带有亲切之意。

　　“是的，神使大人。”

　　史蒂夫半跪在地，低着头颅，他清晰地记得那个接引人的话语，这位就是神使邦古森，他的存在所代表的就是伟大的主，他是伟大之主的代言人。

　　“带上这些装备，去第三十六层的第一千两百号房间，度过你的余生，你的肉体将在那里腐朽，而那里也将成为你永恒的墓穴。一年后，如果你通过了考验，自然会有人将你接到此处，届时将会由我亲自教导你如何成为一名合格的月光骑士。”

　　“在前往墓穴之前，先来觐见我主吧，虽然待在次一级神殿的只是一个小小的分身。”

　　史蒂夫顺着神使邦古森的话语看去，却是......

　　.......  ......  ......

　　李岚做了一个无比漫长的真实梦境，那一刻，他附身在了一个名为“史蒂夫”的智慧种族身上，见证了这个男人如何成为一名月光骑士的过程。

　　他感觉自己好像渡过了一年的时间，可是回过神的时候，却蓦然怀疑刚刚所看到的一切都只是发生在一刹那。

　　“这到底......”

　　随着逐渐清晰的视野，映入眼帘的仍旧是灰沉沉的天空，李岚稍稍变了脸色。

　　“怎么了？仆人？”

　　意识到情况不对的黑发羽辉，当场拖着利维坦赶了过来，只不过没走几步，周围的景象就一阵恍惚，她们已然被传送到了现实空间。

　　依旧站在原地的邦古森，露出了有些惊诧的脸色，刚刚那个区域内所发生的一切他看在眼里呢，这个罗门·海德拉的出手还真是狠辣得不像话，不仅杀人不眨眼，就是手段也是老练到有点夸张，不愧是他欣赏的魔女。

　　“抱歉，邦古森先生，我需要消化一下情报。”

　　李岚翘起了笑意，掩饰了一下浓重的心事。

　　“请！”

　　邦古森表示理解，反正他不着急，这个魔女的效率这么高，等她定好策划之后，接下来怕是又一场的腥风血雨，就看这些围观的不死者后续怎么应对了。

　　“小家伙，喏！”李岚靠近了黑发羽辉，当即给她打了个眼色，后者当即意会，施展了一个隔音领域。

　　这可是真神所施展的隔音领域，连因果都可以直接隔绝掉，所以眼下古神领域当中神级强者邦古森，也绝对无法打探到他们究竟在谈些什么。

　　“刚刚是出了什么事？”

　　黑发羽辉依旧粗暴地将利维坦拖着，使得后者露出了极为幽怨的表情，可就是敢怒不敢言。

　　“别欺负她，”李岚接过了利维坦，然后才继续说道，“刚刚是这样的......”

　　“你说刚刚你干掉那个家伙之后，他有什么残余的东西被你的魔导书吸收了？”黑发羽辉听了一阵子，又和若有所思的利维坦对视了几眼，“利维坦，你也觉得是那种东西吧？”

　　“不知道，灵魂层面上不是我的强项，”利维坦跟条咸鱼一样，一问三不知，最后不确定地说道，“只是记忆当中所有关于月光古神的，全部缺失，这可不是什么好兆头。”

　　李岚看着这两个真实身份为古老造物主的家伙，露出了名为“好奇”的愉悦表情，顿时意料到，这事恐怕没有那么简单了。

　　“别卖关子了，我还想着赶紧进去杀怪，给利维坦升级呢。”

　　“呵呵，”黑发羽辉发出了滚开水一样的猪声，“仆人，你遇上好事了，你的魔导书所吸收的可不是普通的东西，而是残缺的灵魂碎片，通过这灵魂碎片，你可以知晓他过往所经历过的部分记忆。”

　　黑发羽辉的话有时候必须反着听，李岚这下子感觉不是什么好事了，“吸收了这灵魂碎片，会不会有什么意外？”

　　“支配死者的灵魂，这可是神明才有的本事，而神明本身就是疯狂与恐惧的集合体，你觉得你作为一个魔女，若是吸收了大量的灵魂碎片会怎样？”

　　李岚闻言真的是变了脸色，他还年轻，还有未尽的宏愿，他可不能够这样子就疯掉了，可现在总不能拒绝这个邦古森的委托吧？

　　正是一波未平一波又起，倒霉透顶。

　　“哈哈，瞧你吓得这怂样，我话还没说完呢。”黑发羽辉那没品的坏笑，让李岚产生了想揍她一顿的冲动。

　　“你们魔女本身也是疯狂与恐惧的集合体，所以吸收一点灵魂碎片没什么大不了的，甚至你还可以了解这个上古国度是怎么回事，最后是怎么灭绝的，指不定这里面就有你想知道的情报。我想要提醒你小心的只有一点，那就是这个月光古神怕是不简单。”

　　利维坦闻言也少有地插话了，“是啊，一般而言，不可能连月光古神的相关记忆都被抹除掉的，失去这个神明的所有印象，只知道一个名讳。”

　　“问题可能出在这个男人所提到的‘骑士之誓’上，这个仪式很古怪，我怀疑这些不死者的身上全都掺杂有月光古神的灵魂碎片，而现今的这个仪式，就是重新搜集起这个古神完整的灵魂，说不定这也是古神复活的仪式之一。”

　　黑发羽辉做出了这样一个骇人听闻的猜测，“我建议你继续接受这个委托，具体是什么情况，等你搜集更多的灵魂碎片，获取这些不死者的记忆之后再行判断，如果这个远古的神祇再度复活，其实也不是一件坏事。要知道，即便有了完整的灵魂，祂想要复活并恢复全盛实力，也需要大量的时间。”

　　瑞士联合公国这个兽人国度的水很深！

　　不止是这两个造物主，就连情报不够充足的李岚，也觉得有点不对劲了，“这个委托无法拒绝。”

　　“是吧？倒不如凑合着搞下去，未来看看，我也不妨直说，这个邦古森会信守承诺的，他很不一般，与其说他是一个虔诚的信徒，倒不如说他现在的手段就是一种背叛，这个仪式怕是被动了什么手脚。”

　　可以肯定月光古神不是什么省油的灯了，祂极有可能早就知道自己的死期，然后死前打碎了自己所有的灵魂。而这些不死者，原本就是束缚在这个地下神殿当中，只要在神明的领域之内就应该带有无限复活特质，而这个邦古森怕是动了什么手段，剥夺了不死者复活的特质。

　　也就是说，邦古森极有可能在某些地方撒谎了！

　　得到了两个古老造物主的确认，李岚也安心了很多，忍不住松了口气，“成，那就这样了，委托继续接下去，以后的事以后再说。”

　　继续带着三个小家伙，打算继续进入厮杀区域，结果，其余三个死斗区的动静引起了他的注意。

　　却见，薇尔莉特、尹安妮以及索菲亚那战斗的场景，都毫无保留地呈现在这三个楼栋之上。

　　准确地说，眼前的这三栋楼就好像是三个小世界，以立体的形式还原出里面的所有事况，栩栩如生，令人感到十分惊奇。

　　“尹安妮还好一些，薇尔莉特以及索菲亚用得着苦战成这个样子吗？还挂彩了？”

　　李岚真的搞不懂，这就是魔导书三十级魔女的实力？可这表现未免太过贫弱！



第3卷 恐怖兽国 : 第42章 这是哪门子的骑士？

　　薇尔莉特有点懵，他实在没有想到，踏进这个地界的不死者，居然会在厮杀前主动朝他行礼，而且这个礼节还类似于十一区那边的鞠躬礼仪。

　　一时间，有些失神的他联想起了上辈子的一系列时光，内心一阵唏嘘。

　　“虽然我们现在是决斗的双方，但是这个家伙看起来也是挺礼貌的。”薇尔莉特暗道，面对这一份敬意，作为十一区出身的他也不知道是不是脑子坏掉了，因传统文化的影响，他竟鬼使神差地以十一区式的鞠躬礼节回应。

　　也是在他稍稍低下头颅之际，这个本应站在原地的不死骷髅人，仿佛早就在等这个机会，蓦然重重地跺了一脚，整个高大的身姿化作残影。

　　“这家伙......”

　　这家伙也太卑鄙了吧？好端端的礼节，突然间就搞偷袭的？

　　“太快了！反应不过来！”

　　以薇尔莉特的身体素质，正面袭击是不可能反应不过来的，但是问题就在这里了，他居然因为上辈子记忆的影响，沙笔地对这个不死者鞠躬？他的脑子是进水了吗？

　　这一分神，这个速度极快的不死者顷刻间越过了二十数米的距离，转眼已经来到他的身前，而他只来得及抬起手中的天秤十字大剑，稍作格挡。

　　“铮——”

　　金属的碰撞声响起的这一刻，一股庞大的力量从薇尔莉特手中的十字大剑传导而来，瞬间破开了他那薄弱的防御，直取胸口死穴。

　　“迅捷！”

　　即便及时为自己加持了猫科亚兽人特有的迅捷，但仍旧无法规避这绝杀的一击，薇尔莉特只能咬着牙，尽量地侧身。

　　痛苦，难以忍受的痛苦贯穿了他的身体，若不是“心眼”以及“迅捷”的加持，让他偏离了最为致命的一击，那么此时他的心脏就肯定被这绝杀的一剑直接刺爆。

　　并且，即便这一剑是偏离他的心脏，在心窝右侧扎进了他的身体，但这并不代表着他已经脱离了危险。

　　恰恰相反，这个阴险的不死者，一双骸骨之手再度发力，竟是想要借此将薇尔莉特从体内一分为二，直接处决。

　　“糟了！糟了！”

　　在前所未有的求生本能刺激下，差点因强烈痛楚而窒息的薇尔莉特，强行抑制下了所有的恐惧，忍着几乎夺眶而出的眼泪，咬着牙，左手本能地抓住了这把刺入体内的生锈长剑，右手的天秤十字大剑一个挥起就打算来个玉石俱焚。

　　这样的情况下，饶是他有着“月光骑士”的这个副职业，学会不知道多少的剑技，也依旧没有任何的意义。

　　因为没有施展的空间，大脑也被本能所支配，薇尔莉特只能够使用最为简单快捷的方式，意图结束眼前的危机。

　　然而，这个不死者又是何等的阴险？他怎么可能会和薇尔莉特以命换命？

　　他狠狠地将手中的生锈长剑转动一圈，随即在薇尔莉特的攻击到来之前毫不犹豫地后撤而去，抽出的生锈长剑带出了无比恐怖的红色血泉，喷得如同倾盆骤雨，触目惊心。

　　薇尔莉特的左手被直接搅碎，右手的攻击已然挥空，意识在大量失血的情况下几近迷糊。

　　“岂可修！这样子下去就要完蛋了！”

　　这就是现实，哪怕是魔导书已达三十级的魔女，遭受重创的情况下也和凡人没有多大的差距。就是被捅了这么一刀，就不仅仅是失血所带来的意识模糊那么简单，即便是本身的气力也在直线下降，迅速失去继续抵抗的资本。

　　不断地在内心中用十一区特有的脏话狂喷，满头大汗的薇尔莉特并没有去理会身上这个拳头大小的窟窿，而是拼命咬着牙，“一分钟，我还能够再坚持一分钟，但是在这一分钟之内，这个卑鄙的家伙绝对不会这么轻易就放过我！”

　　无法理解自己为何会这么沙笔，从一开始就没有摆正自己身份的薇尔莉特，可以说是悔到肠子都青了。

　　或许是每一个被逼到绝路的人所独有的想法，仍在抑制体内痛苦的薇尔莉特，本能地召唤自己的职业圣器，打算做最后的殊死一搏。

　　......  ......  ......

　　另一边，与一开始脑袋秀逗的薇尔莉特不同，索菲亚这个巨人族的魔女全程处于戒备当中，眼睁睁地看着对面的不死者行礼，无动于衷。

　　实际上她的内心更多的情感还是怂，在不确定对方底细的情况下根本不敢贸然出手，也许正是这种心理的影响，使得她开始畏首畏尾，最终明明气力速度都能够碾压对面，却是莫名其妙地处于下风。

　　说起来，这也是她穿越到这个世界以来，第一次单人作战。

　　“冷静下来！我必须尽快冷静下来才行！”

　　以往的时候，她有着一大堆的同伙，还有尹安妮这个充当眼线的指挥者，可以告知她们来自各个方位的危险，关键时刻还能够救场，根本不需要她关注来自各个方面的杀机。

　　可现在的她什么都没有，只有自己孤身一人面对。此刻索菲亚根本没想到，为何一开始就已经做好了觉悟，可真正面对这种情况的时候还会如此怯场，整个人的四肢都使不上力气。

　　动摇的心境影响着握剑的双手，畏首畏尾导致无法形成有效的攻击，产生不了任何不顾一切的杀意。

　　这就是属于索菲亚所独有的软弱，作为一个女性穿越者所面临的最大心理障碍，她无法相信自己，她未曾经历过真正的生死之境。

　　殊不知，魔女们的实力在这些“最低等”的不死者面前是很强，可问题在于这些不死者们可不是什么傻子，哪怕他们已经迷失了所有的记忆，但是那刻在骨子里的战斗经验、狡猾，使得他们成为极为恐怖的大杀器。

　　所以这个不死者才正面压制了索菲亚，用他的独特的月之步法，用他那出自同源但又更加防不胜防的剑技，逼得索菲亚节节败退。

　　这个家伙仿佛在跳着优雅的舞蹈，每一次的挥剑都夹杂着无与伦比的力道以及爆发速度，仿佛一台移动的人形绞肉机，稍有不慎，就会将眼前的一切大卸八块，直接砍成肉泥。

　　从气势上就能够碾压一筹了，足以看出眼下的索菲亚面临着多大的压力。

　　被动防守的她，终于在交手的三分钟过后，第一次被对方的长剑所伤。

　　“毒？”

　　左手手臂被划开的伤口，以肉眼可见的速度迅速变黑，流出了大量黏稠的脓水，而且可怕的是，她感觉不到任何的不适。

　　“这算哪门子的月光骑士？！这太卑鄙！太无耻了！”

　　索菲亚被惊吓得花容失色，稍有犹豫的片刻，对方的长剑又差点擦过了她的脖颈，更是惊出她满头的冷汗。

　　“可恶！”

　　左手已经废掉，只剩下右手所握的这把巨大重剑，如果她还继续被动防守的话，那等待着她的就真的只有死亡。

　　这一切刚好见证了一个概念，那就是人是极其下贱的生物，不用什么东西逼着，就绝对会被惰性与逃避所支配。

　　现在的索菲亚就是这种情况，她已经被逼到了悬崖的边缘，要多难看有多难看。

　　不在沉默中爆发，就必定会在这沉默中死亡！

　　...... ......  ......

　　尹安妮并不知道其他的两个同伙已经陷入了苦战，对于她而言，面对这个不死者的时候反倒是轻松了很多。

　　原因有多个，一个她的职业圣器是盾牌，这让她拥有了很强的防御能力，另一个是，她与另外两个不带脑子的同伙不一样，她是确确实实地将邦古森所传授的剑技运用到了实际当中，并且随着多次的使用，越来越得心应手。

　　毕竟，作为一个兔科亚兽人并且还是牧师系的魔女，尹安妮的身体素质有着天生上的劣势，战斗力跟其他魔女相比差得太远。

　　正是由于这种劣势所带来的压力，使得她一直以来在面对战斗的时候都是高度戒备，无法将一切都寄托在队友的身上，而是想方设法地保全自己，之后再对队友进行支援。

　　“罗门前辈说过，这是厮杀，不是决斗，那么我需要做的就是......”

　　用最快的速度，做掉所有出现在她面前的敌人，不管这个敌人是谁。

　　并且与其他的魔女不一样，尹安妮曾经可是魔女小队的队长，她的眼界自然不一样，她尊崇着这个带领她们来到这个地界的罗门前辈，并且在尊崇的同时，更是积极地去学习，无论是觉悟，还是对待敌人的“卑鄙”。

　　“和薇尔莉特、索菲亚她们不一样，我并没有太多的攻击性职业技能，除却这控制系辅助技能以外，唯一算的上攻击的或许只有这个了。”

　　“末梢之毒！”

　　兔科亚兽人牧师所特有的魔导书职业技能，辅助系，能够为使用的任何武器涂毒，该剧毒的效果是，增幅敌方的神经系统，让他们神经灵敏程度直接升天。

　　比如说，如果该生物拥有痛楚的话，那么这股痛楚会被增幅到一百倍。如果该生物不具备痛楚，那么在攻击到的时候就会施加痛苦系的幻觉，效果是普通触感的五十倍，极为强大。

　　对于这样的一个压箱底底牌，之前在面对神级强者邦古森的时候，尹安妮因为敬重而没有使用出来，但是这一次可不一样了。

　　“这是厮杀，必须赌上我的一切，只有一人能够活着离开！”

　　那么，就必须全力以赴！

　　尹安妮抬起了纤细的左手，抹上了天秤十字大剑的剑刃，顿时，犹如霉菌的绿意悄然扩散，直接让整一把天秤十字大剑产生了全新的变异，犹如一把绿意盎然的自然之剑，这大剑中蕴含着恐怖的杀机。

　　“我的这把剑，可是涂满了剧毒的毒刃！”

　　右手的绿色十字大剑一甩，尹安妮那矫健的身姿随着迈开的脚步直接突进，丝毫不去理会那个一开始就施展什么狗屁礼仪的不死者，见面就是干！

　　......  ......  ......

　　轻而易举地干掉了这具不死的骸骨，尹安妮若无其事地目睹着这具骸骨化作漆黑的火焰消散，随后眼前的所有景象一整恍惚，她又一次回到了现实当中，并且第一眼就看到了罗门·海德拉前辈那黑得夸张的表情。

　　“前辈？”

　　“哦，尹安妮啊，你做得好，”李岚见到这个同为牧师的尹安妮最快收拾掉了不死者，完好无损地站在他的面前，心情顿时好了非常多，“你准备一下，这两个家伙等下需要抢救了。”

　　“抢救？”尹安妮闻言看了一眼那两栋建筑上所呈现出来的血腥景象，顿时变了脸色。

　　“妈的智杖！”李岚不断地在内心中臭骂着，这两个魔女在玩蛇呢？

　　薇尔莉特，在李岚眼中也算是一个说话好听的后辈，考虑到十一区那独特的情况，他一开始也能够理解这个魔女的软弱，可是后续这个家伙的表现，却让李岚怀疑这混账是不是软弱到病态的那种程度。

　　传闻中的十一区是礼仪之邦，从某种程度上说，虚伪与地位阶级差所产生的奴性，在李岚上辈子的世界也是举世闻名的，甚至在李岚看来就是奇葩。

　　只是李岚这的没有想到，这种影响会这么深远。

　　同志啊，你是进去厮杀的，不是进去参与西洋决斗的啊！你鞠你马的躬呢？一开始就提剑砍他啊！

　　无力吐槽，将原先世界的思想理念， 套用在这个杀人不眨眼的异世界，这不是没事找事？自找苦吃？

　　蠢到家了！

　　另外那个被李岚看好的索菲亚，也是同样无法理解，这家伙可是巨人族啊，巨人族跟人厮杀时就是沙包？是挨打的那种货色？

　　你的力量，你的速度，你的一往无前，都被狗吃了？

　　李岚很服气，这都能被一个垃圾不死者逼得节节后退，这玩意他这个垃圾魔女都可以数秒干爆一个，这个巨人族魔女怎么就做不到？

　　这已经不是实力上的差距了，而是思想上出了问题。

　　忍住了破口大骂的冲动，李岚越看就越觉得心情复杂，“这些家伙们，说到底了和我们这一批的魔女不一样，是成长在温室里的花朵，若不是这一次参与强者邦古森的试炼仪式，放任她们回归现实世界，未来很有可能只有死路一条。”

　　如果就这样的觉悟，未来怎么活下去？

　　谁都知道这个世界很绝望，如果在绝望中没有一丝的拼劲，无法成为一个莽夫的话，那还不如趁早自杀算了。

　　自杀好歹也是勇气的一种，不用活得这么窝囊。

　　“见鬼了，现在我只能够希望她们可以活着走出来，也希望这第一次的吃瘪能够给她们一点经验教训。”

　　思想上的问题，李岚这个牧师救不了，他能救的顶多就是她们的命。

　　稍稍冷静下来的时候，这两个被逼到绝路的魔女也终于展开有效反击了，李岚这才松了一口气，“原本还想用生命链接，将她们拉回鬼门关，现在免了！必须给点惩罚！”

　　这里可是有着两个牧师，最佳医疗团队，总得给这两个温室花朵动一动刀子。

　　“要来了，尹安妮，治疗技能的准备足够吗？”



第3卷 恐怖兽国 : 第43章 来自两大牧师的抢救

　　成功击毙了对手的索菲亚以及薇尔莉特先后出现在了视野当中，身受重伤的她们在回归现实的这一刻，再也支撑不住这模糊的意识，直接晕死了过去。

　　对此，李岚连和身边的另一个牧师系魔女尹安妮一起赶了上去，二话不说开始分工合作，分别处理起这两个倒霉鬼。

　　“复苏之风！”

　　“治愈秘术！”

　　“驱散秘术！”

　　尹安妮的举动出乎了李岚的意料，这个曾经能够当上小队队长的魔女确实很有一套，手脚利落，极为娴熟。

　　复苏之风，牧师自然系辅助技能，能够稳住伤者的心脉，维系她们的生命特征。治愈秘术，提高伤者的自愈能力，促进伤口的缓慢愈合，同时也有快速止血的效果。而驱散秘术，则是针对毒素方面的祛除，但是无法针对诅咒类的异常。

　　“前辈，索菲亚的毒有点奇怪，无法完全祛除。”

　　已经进入状态的尹安妮面色沉重，她敞开着魔导书，仍旧在快速地位这个倒在地上的魔女施加状态。

　　只见当下的索菲亚惨不忍睹，身上有着大大小小多大十七个伤口，每一个伤口都被可怕的腐毒与诅咒所感染，变得漆黑一片，并且还在缓慢地往全身扩散。

　　相信用不了数分钟的时间，当这股毒素扩散到全身的时候，这个魔女就彻底凉了。

　　李岚对此并没有急着进行回应，而是不慌不忙地召唤出了独属于自己的职业圣器，毫不犹豫地将那生命大锤钉在了地面上。

　　“启示！”

　　“恩赐领域！”

　　加持完一系列的状态过后，他这才迅速地靠近了索菲亚，“她交给我，你负责处理索菲亚。”

　　“是！”

　　两人迅速转移了一下身位。

　　“净化！”

　　轻柔的颂言响起的同时，李岚双手握与身前，做出了牧师常用的祈祷仪式。

　　随即，诸多柔和的白光在索菲亚的伤口显现，随即急速扩散，顷刻间净化了所有的腐毒。

　　李岚虽然在“加血”方面不及尹安妮这个自然系牧师，但是在状态加持以及驱散负面状态方面更胜一筹。

　　“嗯，这是诅咒？奇怪，有点奇怪......”李岚依旧皱着眉头，他察觉到，即使这索菲亚伤口处的漆黑已经褪去，但还是没有任何快速愈合的迹象，“连我的净化也无法驱散这种诅咒吗？这有点棘手了！”

　　他知道，即便有着尹安妮的自然系牧师技能镇场，但是技能的效果终究很有限，这两个魔女的伤势都是重到夸张，这已经不是尹安妮的“加血”能够加得回来的。眼下，再加上这种无法净化的诅咒，那就更是雪上加霜了。

　　“前辈，薇尔莉特的伤口也很奇怪，我的技能并没有太大的效果。”正在为薇尔莉特处理伤口的尹安妮再次急了。

　　“不要慌，不会死就行了，一个一个来。”再不济，李岚还有生命链接的底牌，机会难得，就看看这种诅咒是什么玩意。

　　毫不犹豫地从本命魔导书中取出了一套寒光闪烁的刀具，李岚准备实施的另外一个手段。

　　尹安妮在看到这个前辈取出这配套的工具之后，她的内心就产生了一种不妙的预感，可还真没想到，这个前辈下一刻还真的朝着两个同伙开刀了。

　　“急救！”

　　这就是李岚当下能够拯救这两个魔女的手段之一，这两个蠢货必须撬开那脑袋，看看里面装的是什么玩意。

　　“灵魂系寄生型诅咒，对魔女特殊诅咒，带有神性，能够腐蚀并缓慢吞噬魔女的灵魂，以我当前的能力无法将其消除，只能借用生命元素暂时封印。封印持续的时间大概有十天，十天后将会再次发作。”

　　神性吗？和这些不死者的攻击有关？和那个上古已经陨落的月光古神有关？

　　抛去了诸多复杂的心事，李岚迅速集中了精力，左手在本命魔导书一抹，翠绿色的生命元素再现，他开始全力处理起索菲亚的伤口。

　　近乎一个小时的时间，李岚终于成功地为这两个家伙切除了所有的烂肉，借用生命元素使得她们身体的愈合速度再度加快，想来再过大概一个小时，她们就可以恢复痊愈，只是可能仍旧需要晕睡很长的一段时间。

　　“搞定了。”

　　正式将这两个魔女拉回鬼门关，李岚却是半点也高兴不起来，原因也很简单，这种来历不明的诅咒明显在预示着一种情况，那就是所有魔女想要与这些不死者厮杀都要掂量一下，一点点的伤口就会产生致命的影响。

　　这可是连他的“净化”都无法祛除的寄生性诅咒。

　　“尹安妮，你先送她们回房间吧，等她们醒来之后我们再谈谈，确实需要从长计议才行。”

　　有着两个牧师在场，只要这两个家伙还有一口气在，就肯定能够救回来。

　　至此，尹安妮那一直以来的忐忑也终于消散，“那这里的仪式.......”

　　“没事，时日尚久，慢慢来，自身的安全才是最重要的，”邦古森也迅速反应了过来，朝旁边的桑德拉说道，“你也护送一程吧，我有一些事想和这位罗门·海德拉小姐谈谈。”

　　“是。”将全身包裹得严严实实的桑德拉点头致意，随后靠近了正处于昏迷中的薇尔莉特，将其抱了起来。

　　“那么，今天就暂时到这里了，如何？”

　　邦古森的表情始终都是古井无波，无论是刚刚这两个名义上是“徒弟”的魔女差点在仪式中丧生，还是后续另外两个魔女拯救她们时所施展的种种手段。

　　“没事，我稍后继续进场，总有一些情报，需要提前知道，内心才会踏实。”

　　与其他的魔女不同，李岚再不济还可以招呼这两个羽辉合体，直接开无双，自己翻身做主人，站到吃瓜群众的位置。

　　“你还真的......有点努力。”

　　邦古森想了想，只能用努力这个词来形容这个他很欣赏的魔女。

　　“没办法，不努力的魔女，基本都死了，以后这些后辈们也一样，想要活下去就必须倍加努力才行。”

　　原本面对这样的状况，李岚确实是应该质问这个强者的，但现在他却问不出口。

　　毕竟，邦古森先前对于薇尔莉特三人的关切，李岚也看在眼里。并且，这一个月以来，这三个魔女都是尊称这位强者为老师，每日都在他这里学习，双方也算是有师生之情吧。

　　所以从某种程度上讲，李岚还是相信了黑发羽辉先前的判断，那就是这个神级的强者是带有善意的存在。

　　“对了，我看你刚刚的脸色不是很好，薇尔莉特她们的身体，是出了什么异常状况吗？”

　　眼见这个罗门·海德拉也没有任何的质问，邦古森诧异之际，还是主动开口暗示了一声。

　　“确实，出了点问题，我正在考虑着要怎么解决。”李岚并不蠢，一下子就听出了这个强者话中有话，当即顺着话题述说了几声。

　　“哦？”

　　......  ......  ......

　　“你是说，这些不死者的所有攻击中都附带有诅咒？”

　　邦古森的声音很是凝重，仿佛这种情况出乎他的意料，但在李岚听来却有种莫名的违和感。

　　“是，不仅是他们的武器，即便是他们的魔力，都包含有诅咒，这种诅咒会从某种程度上损伤灵魂，吞噬意识。”

　　这就是李岚从薇尔莉特以及索菲亚身上的伤口得出来的结论，这是属于寄生型的无形诅咒，几乎在命中这些魔女的那一刻，就依附在她们的身上，融为一体，现在想要解决的办法暂时只有封印，无法祛除。

　　邦古森沉默了很久，他自然知道这是什么样的情况，但是这个时候他无法明说，只能默默在心中暗道，“果然，这就是我主的手段吗？祂灵魂并不仅仅是分散寄托在所有的不死者身上，以不死者的精神能量作为食粮。即使在面对其他非不死者的生物时，也能够借助不死者的攻击，吞噬他人的灵魂。”

　　“看来邦古森先生也没有头绪吗？”李岚郁闷了好一阵子。

　　“抱歉......”

　　“没事，这诅咒我有办法处理，倒没有什么大碍，之后在面对不死者的时候我们只要更小心一些就没有问题。”

　　李岚一向都很宽容，万事不强求，眼见为实就是了。

　　邦古森摇了摇头，像是在寻求认同那般，“我所说的一切，你都能够相信吗？”

　　“当然，薇尔莉特她们或许不知道您的实力强到什么程度，但我却是知晓得很清楚。达到您这样的实力，犯不着跟我们搞什么阴谋诡计吧？”

　　一个神级的存在，翻手覆手就可以将他们这些魔女拍成肉饼，这样的强者连现今的黑发羽辉都感到忌惮，所以李岚也没有过多的理由去揣度这个强者的心思，倒不如顺着对方的意思来，只要对方没有恶意的话。

　　没想到这个魔女都这种时候了还这么镇定，如果邦古森还拥有肉体的话，那他肯定是表露出了和善的笑意，“谢谢，不过面对这种情况， 你们或许需要铠甲之类的，稍后我或许可以让桑德拉找一找仓库.......”

　　“不需要，有了铠甲，自然会少了后顾之忧，我想不适合她们的历练。”

　　就李岚曾经和拉娜他们讨论过的来看，那就是铠甲可能会带来行动上的不便，以及心理上的慰藉，从而产生了侥幸，认为自己可以借着铠甲为所欲为，最后阴沟里翻船。

　　倒不如，老老实实地，该背刺的背刺，该翻滚的翻滚。

　　现实就是，往往只要中了一击，身上出现了任何一个伤口，就极有可能酿成大祸。

　　作为过来人，所以李岚才这么谨慎，一旦动了杀意，他下手的狠辣程度就可想而知。

　　“那么，接下来继续给我安排一下，我想今天我可以干掉多几个月光骑士。”对于真正的合作者坦诚以待，从不搞过多的拐弯抹角，这就是李岚身为一个行动派的理念。

　　“成，虽然我对于你所言的诅咒没有头绪，但我想，有部分上古的文献，估计可以让你参考一下看看。”

　　直言神的名讳，会出大事！

　　此刻的邦古森终于将话题引导到自己的真正目的，他决定让这个少见的、冷静到非人地步的魔女自己去探索，也算是回敬这个魔女的信任吧。

　　“有劳了！”

　　......  ......  ......

　　李岚的效率很快，有了薇尔莉特以及索菲亚这两个魔女的教训过后，他更是学精了，一进场，看到那个出现的不死者就二话不说就是冲。

　　不管什么手段，直接用雷霆之势将对手大卸八块，就没有后顾之忧。为此他也不想吝惜自己的诸多随从，多次使用人数碾压，砍爆就完事了。

　　很快便是一个下午的时间过去了，李岚的活跃厮杀，硬生生地让利维坦的魔导书等级提升到了十一级。

　　之所以这么快的原因有两个，一个“经验补足”，从者或者奴仆与主人的等级差距很大，会使得从者或者奴仆获取更多倍的经验值。另一个原因则更重要，李岚已经隐隐约约地判断出来了，那就是这些不死者的体内掺杂有神格！

　　这还真是一个令人不安的判断。

　　“差不多就到这里了，炮灰级别的不死者也有着不小的数量，之后还得留给其他魔女历练才行。”

　　想到这里，李岚已经稍稍做出了一个决定，那就是今天过后，他打算围观，至于所谓的“骑士之誓”仪式，让这三个魔女自个上，积攒更多的实战经验。

　　当他带着两个羽辉，手中揽着咸鱼利维坦打算离开这个巨型“决斗场”的时候，邦古森已经离开了很久，而周边的无数不死者都好似雕塑那样子静坐原地，给人一种阴森可怕的错觉。

　　“这个鬼地方还真是莫名的不舒服。”

　　暗中嘀咕了一声，之后快步走出了这个地界，而在刚到圣堂区域的时候，一个黑衣人急匆匆地赶了上来。

　　“桑德拉？”

　　“你的后辈出了点问题，请随我来。”悦耳的女性声音前所未有的急切。

　　“好！”

　　三分钟后，推开门的那一瞬间，扑面而来的是一股疯狂的毁灭气息，恐怖的氛围近乎凝固。

　　“前辈，大事不好了！”

　　勉强镇住场面的尹安妮看到熟悉的身影出现在门口，那声音都几乎快要哭了出来。

　　却见，本应痊愈的薇尔莉特以及索菲亚都已经产生了严重异变，所有目睹她们这种怪物姿态的人都丝毫不会怀疑，一旦她们醒过来将会产生何等可怕的毁灭性杀戮。

　　薇尔莉特的全身已经化作漆黑色的皮毛，整个人犹如一头狰狞的豹子，双手双脚也化作了硕大的勾爪，在其腚眼子后面，更有八条像是触手那样子的长尾，丑陋不堪。

　　而索菲亚的姿态也同样是灵魂污染，她就像是一大坨巨大的臭臭泥，体态呈现出漆黑色的臃肿，跟个小山一样庞大。虽然她的身上没有任何的利爪，但却给人一种更为危险的错觉，仿佛她已经成为了力量的象征。

　　“......”

　　惊悚，强烈的惊悚，让李岚一句话都说不出来。

　　他站在原地很久，只是一味地为自己加持着“勇气”的状态。

　　“神化？真没想到，还能再次看到魔女的神化状态，魔女的真实姿态！”

　　早有心理准备，但是在看到薇尔莉特以及索菲亚这样的形态过后，李岚那躁动的心脏就迟迟无法平静下来，他开始联想到了自己，开始联想到了曾经的那些战友们，联想到了那个该死的安·格纳斯。

　　想想也对，曾经安·格纳斯也能够变化出那样子的非人模样，事后更是知晓了魔女的身体构成大有问题，李岚又怎么会猜不到这种情况？

　　“没事，这只是一点小小的意外，”李岚开口安慰了一声，趁着这两个变异的魔女仍旧处于昏睡状态，他再次敞开了本命魔导书，“启示！”

　　“灵魂安抚”再现，柔和的绿色光辉抑制住了她们那狂乱的灵魂，使得这两个面目狰狞的怪物渐渐变回了原样，化作一丝不挂的人类身体，仿佛之前的丑陋与疯狂只是幻觉。

　　“原来如此，哪怕这种寄生型的诅咒被封印了，它还会逐步腐蚀我的灵魂安抚吗？”

　　李岚已经注意到了，“灵魂安抚”会在这两个魔女的右手手背上转化为绿色荆棘的咒印，但是现在的这个咒印正被缓慢腐蚀着。

　　“如果，我是说如果，如果这个诅咒真的和月光古神有关，那么现在就是我很难插手的情况了，必须让黑发羽辉以及利维坦这两个真神想办法才行。”

　　凡人是有极限的，而真神没有。

　　“好了，她们没事了，尹安妮，你先休息一会。”

　　李岚反身走出了房间，悄然带着这三个小家伙去到偏僻的角落，这一次，他很认真。

　　“两位至高无上的真神大人，或许我们得聊一聊，事况有点不对劲了。”



第3卷 恐怖兽国 : 第44章 你还能再怂一点？

　　带着三个小家伙回归自己的住所，李岚很快就将自己的房门紧锁。

　　首先先梳理一下情况，自从干掉了柱神维帕以后，李岚等人便阴差阳错地被传送到了这个古神的领域，进而接下了神级强者邦古森的委托。

　　原本还以为这是一件小事，结果现在真正接触到了所谓的“骑士之誓”仪式，他才意识到，这里面的水远比他想象中的还要深。

　　不仅是瑞斯联合公国大有问题，现在就连这个月光古神遗留下来的这个神殿，也同样大有问题，特别是这种只针对魔女灵魂层面上的诅咒，让李岚不由得联想起了曾经在日不落帝国的那种情况，就像落入了算计那般。

　　可是月光古神已经死了啊，一个死了一万年的家伙，也能够算计到一万年后的魔女？

　　这无论怎么想，都觉得很荒唐。

　　“大致就是这样的情况，这些不死者们的攻击有很大的蹊跷，如果不是索菲亚以及薇尔莉特的这一次受伤，我恐怕还无法察觉。”

　　这两个魔女还真成为工具人了，虽说这本来就不是李岚的本意。

　　黑发羽辉听完李岚的描述，沉思了好一阵子，看着李岚的目光也越来越好奇了，“灵魂层面上的诅咒？你是怎么看出来的？”

　　“嗯，”这是一个很难回答的问题，李岚不确定地说道，“我的本命魔导书帮我判断的？不知道，反正我的‘急救’从以前开始就很特殊，这个你也是知道的，想要救人的时候，很多信息都会在我的脑海中本能地呈现出来。”

　　黑发羽辉对此罢了罢手。

　　“不存在有‘灵魂层面上的诅咒’这种说法，灵魂是什么？灵魂就是物质，你可以理解为能量，一种带有意识的特殊精神能量。而你所说的寄生型诅咒，我个人是这么认为的，是有很大的可能与死去的月光古神有关，甚至可能就是月光古神的灵魂碎片。”

　　“这样子就能解释你说的情况了，作为上古众神，别说是她们的血液，她们的神格，就是她们的灵魂，也同样能够对智慧生物产生污染。”

　　作为一个古老的造物主，黑发羽辉的认知是不少，但是对于上古时代这个世界所发生的绝大多数事情，她都不曾在意过。情报的不足，导致眼下也无法给出一个完整的判断，只能够尽可能地为李岚解答疑问。

　　当然，这个解答，是要收取报酬的。

　　李岚挠了挠脑袋，“就当真的是诅咒吧，就当这诅咒和月光古神有关，我只是好奇，这个古神现在会不会还活着？并且还在算计我们？”

　　这才是重点， 这才是李岚最为担心的情况，尼玛现在身陷鲁恩部落的地下神殿深处，还有一个强到爆表的老不死惦记着他们，这谁顶得住啊？

　　“不，月光古神，可以确定已经死亡，但是，会不会算计你们，这不好说。”

　　黑发羽辉和利维坦对视了一眼，两个远古造物主迟疑片刻，还是决定实话实说。

　　“仆人，在你看来，我们这些真神是什么身份？我们追求的是什么？”

　　“你们是伟大的存在，你们是......”李岚以为这个小家伙是趾高气扬起来了，需要他拍拍马屁。

　　“......”黑发羽辉错愕了一阵子，没好气地说道，“别来这种屁话，无敌的我不需要任何人的歌颂，我要你的真实想法！”

　　“愉悦犯，万恶的奴役者，不可理解的怪物，视人命如草芥的杀人狂魔......”既然这样，那李岚也不用，再装什么正人君子了，把心里话说出来就行，“我根本不知道你们在追求什么，因为我们根本就不在同一个次元啊。”

　　“你......你太过分了！”黑发羽辉这恼怒啊。

　　“你这马屁不听，真心话也无法接受，我也很绝望啊！”

　　“那你总得折中一点！这么不解风情，难怪上辈子单身！”

　　反正这辈子也同样单身了，李岚权当豁了出去，“管他的，你们倒是给我说说，放心，真神之间的事，我不会说出去。”

　　看着这个家伙的态度，李岚也知道，或许有些东西从黑发羽辉的角度上，是很难告知他的。

　　“我曾经说过，我们这些真神是宇宙之间最为高等的生物，和你们不一样，处在另一个维度之上。我们所追寻的，就是至高的享受，无论是享受智慧生物的喜悦、恐惧亦或绝望。而我们真神为什么想要创造这个世界？那就是为了享受，为了一场至高无上的赌约！”

　　这个黑发羽辉确实提到过，但是她那个时候很明显地告知李岚了，赌约的内容她不能说。

　　她能够和李岚保证的一点就是，真神基本不会干涉地面上的一切，而是将现世发生过的一切，都当成真神记忆中的美妙梦境，祂们可不会抱有任何善恶观与正义观。

　　“这个我知道，不然我也不会说你们是愉悦犯了，哎，只是你说的这个，和月光古神有什么关联？”

　　“有，”黑发羽辉很肯定地回应，并且还翘起了玩味的坏笑，“赌约的内容我不能说，但是，第一次赌约的结局我倒是可以透露一下。那个时候，在空间女神柯罗诺斯创造出‘魔女召唤’的这个仪式过后，所有的真神就决定让所有的上古众神全部退场，她们的厮杀，都是背后造物主教唆的结果，甚至造物主还许下了大量的承诺，只可惜最后没有一个神祇能够达成。”

　　善与恶？

　　真神的字典中没有这两个字，有的只有快感，各种各样的快感。

　　祂们在让自己的玩具去死的时候，就像掐死一直蝼蚁那样子，内心毫无波动。

　　“就算上古幸存的众神不想死，还有一道保险要处理掉她们呢，所以你放心，死是肯定死的，只是区别在于，有没有死透！”

　　李岚这一听，马上就明白了，这一道保险，正是这个世界上最强的六个使徒，其中第六使徒卡拉米提已经带着所有的秘密死亡，她的智慧核心就安安静静地停留在他的本命魔导书之中。

　　而且，如果就曾经米拉所提到的情报来看，如今这个世界诸多智慧生物能够翻身做主人，最大的原因就是这帮域外的真神刻意放任的结果。

　　至于黑发羽辉提到的“有没有死透”，实际上就已经在暗示李岚了。

　　“正常来说，像我这样子的真神，我给我的玩偶下达的命令就是绝对的。当初，我知道我保不了冥府女神这个玩具，我直接和她说你看着办，然后她就乖乖地去死了。但是这个月光古神不一样，准确地说，除了月光古神以外，这个世界恐怕还有相当多的上古众神不一样，原因只有一个，她们的背后可不是什么真神。”

　　而是怪物！强大到实力近乎真神的怪物！

　　比如成长性接近无限的下位种族怪物修格斯，无形、杀伤力连实力不济的下位真神都感到忌惮的上位种族怪物星之彩，统御无数食尸鬼的阴森寒骨之神莫尔迪基安等。祂们不同于真神，并非一开始就诞生于宇宙的起源，但是祂们也在漫长的时光中获得非凡的智慧，获得了无与伦比的恐惧之力。

　　相比起严格意义上的真神，这些同样参与了真神赌约的怪物愉悦者更具破坏力，更具侵略性，更具叛逆性，而作为祂们的创造物，会是怎样的德行也可想而知。

　　“月光古神背后的造物主正是非真神的修格斯，从我的玩偶不洁女神死前的情报来看，这个女神很有可能会是诈死。”沉默了相当久的利维坦，终于在这个时候做出补充了，并且抛出了一个重磅性的事实。

　　那就是这个月光古神在上古时代，通过背刺团灭了整个月亮海的众多合作神祇，就连她最忠实的走狗不洁女神都没有放过。

　　而神奇的是，这一场背叛居然没人察觉得到，要不是利维坦的“阿布霍斯之手”就留在现世，目睹了一场恐怖的阴谋，就连利维坦恐怕也会被蒙在鼓里。

　　这就耐人寻味了。

　　......  ......  ......

　　谈了好一阵子，最后黑发羽辉没有任何的表态，反倒是气定神闲地拉着金发羽辉玩起了中国象棋。

　　“仆人，该了解的我都告诉你了，你还那么担心干嘛？管她月光古神是死是活，反正委托都接下来了，再不济你不是还有那三个后辈？将她们当成炮灰谢谢，来吧，彻底展露出你的人面兽心，让我见识见识人性的卑劣，这才是我期待的，哈哈！”

　　不行，李岚一开始还想寄希望在这个家伙身上就是一个傻子。

　　“你不懂得享受哇，这是不行滴！享受活着的快乐，也享受死亡时的痛苦，享受被逼到绝路的恐惧，这才是最高的体验！”

　　“我又不是什么自虐狂。”李岚内心难受哇，好不容易阴谋论了一番，结果这两个古老的造物主就这种摸鱼的表情？就没有半点斗志吗？

　　“总而言之，别想太多，你那个世界不是有句话来着，叫什么？船到桥头自然直？”黑发羽辉又嘟哝了几声，“不过，你说的诅咒确实是个问题，等她们醒来我就勉为其难地出手吧，只不过是她们的灵魂掺杂了少许月光古神的灵魂碎片罢了，这点小事随随便便都能搞定。”

　　实际上，黑发羽辉确实隐瞒了很多的事实，其中的一个事实甚至她自己都感到忌惮。

　　一个是，魔女召唤确实能够确定了，魔女的身体与上古的众神类似，直接称之为“神”也不为过。另一个是，上古所有得知过魔女召唤的神明，怕是都知道魔女究竟是什么，指不定当时就已经有神明在考虑如何夺舍这些魔女的身体了，甚至还有部分神明直接给自己的信徒下了遗嘱。

　　之所以只敢给自己的信徒下遗嘱，下完之后必须赴死，原因也很简单。

　　因为这是造物主的命令。

　　造物主要她们死，她们就必须得死，无论用什么方式死去都好。

　　只要能够在那个时代响应造物主的号令退场，等风波过去，她们若是想要再次复活，陷入沉睡的造物主们也懒得去理会太多。

　　“不过，卡莲·艾尔芙这个魔女还真是有趣呢，其他的魔女都已经多多少少出现了神明应有的姿态，就他，这种肉体稳定得吓人，”暗中思忖了一会，黑发羽辉又在内心猜测道，“也许是‘人性’占于上风，当个人的意志压倒了疯狂与恐惧，他就会一直保持这个样子，以后怕是很难再有进一步的变强可能了。”

　　人性以及神性，处在对立面！

　　有那么一瞬间，黑发羽辉甚至产生了帮这个魔女抹除掉所有“人性”的想法，当终究还是打消了，“要是这样，就和其他玩具没什么两样了，而且我还在期望他能够带我前往那个世界，疯了可不是什么好事，倒不如凑合下去得了。”

　　该办的早就帮了，至于其他的魔女，在黑发羽辉的心目中并不重要。

　　当然，即便她想给予其他魔女真神加护，就从今天以及上一次她们被“神性”所支配，产生严重变异的情况来看，怕是会出事。

　　眼见黑发羽辉不再吱声，也少有地懒得朝他讨要报酬了，李岚摇了摇头，没有强求，将视线转移到了利维坦的身上。

　　结果，这个家伙当场泪眼汪汪了起来，“抱歉，抱歉，仆人，我......我很弱！请不要......”

　　你还能再怂一点？

　　李岚很想说，你是真神啊，你摆出这中可怜巴巴的委屈表情是什么意思？

　　“没救了！指望不了！”李岚的内心发出了无力的感慨，但是口头上总得表示一下，“没事，不需要你做什么，我只是好奇，本命魔导书中显示你的等级已经上了十一级了，可为啥没有解锁新的天赋？”

　　“我......我还没选择......”

　　表面上是畏畏缩缩，跟个怂逼一样，实际上利维坦的内心不知道又多乐，“好！好！好！太棒了！这种体验！”

　　被莎布·尼古拉丝坑进现世，成为一个无力的阶下囚，现在又开启了一段崭新的人生，这种被囚禁的绝佳体验，快让利维坦嗨上天了。

　　而眼下利维坦所苦恼的是什么，就是天赋上的选择呀。

　　由于她已经取代了李岚原先的从者，继承了原先从者的所有能力，所以当她的魔导书等级提升之后，她的脑海中已经出现了诸多的信息选项，只是她没有第一时间进行选择， 所以才会导致升级过后没有出现任何新天赋。

　　眼下她所苦恼的就是这一点了，她在考虑着要往那个方向进行选择。

　　“水元素绝对掌控，高级不死，还有怪力，这三个天赋应该足够用了，目前我最大的麻烦，是不会走路呀，可是给我的信息当中，又没有相关的选项，这该如何是好？我能不能借用想象力，用本能来操纵或者增加新的天赋信息？”

　　沉默中的利维坦捣鼓了好一阵子，表情突然产生了变化，那是一种极为得意的笑意。

　　“......”李岚无语了数秒，“我都怀疑这个家伙会不会和莎布一样，什么都喜欢装，用颜艺来欺骗我......”

　　正当他抛弃了诸多复杂的心思，打算就此离开的时候，利维坦接下来的动作让他不由得瞪大了眼睛。

　　利维坦居然将她那条长尾脱了下来？李岚没看错，真的是脱了下来，就像脱掉了一条裤子那般，露出了修长而洁白的美腿，而那条破布一样的长尾被她甩了几下，化作一个墨绿色的手环，套上了右手。

　　他不动声色地敞开了本命魔导书，却见“生命创造者”的界面当中，从者利维坦的天赋信息里多出了两条古怪的天赋，一条是魔导书五级之后解锁的“可拆卸便携式鱼尾”，另一条是魔导书十级过后解锁的“绝对治愈能力”。

　　我的天，这么给力的初始天赋，然后领悟多了一条没太大卵用的？并且都已经有“高级不死”这个强到爆炸的防御系天赋了，后面还搞了个画蛇添足的“绝对治愈能力”？

　　就像原本一个人都已经拿了一个一人高的盾牌了，右手理应装备一把拥有强大攻击能力的长剑，但她觉得还不够给力，就把长剑抛弃了，装备多一个盾牌那样子，强烈的违和感。

　　“......”李岚张了张口，但是看着这个家伙那傻笑的表情，却是一句话都说不出。

　　他现在的心情，就和曾经玩过的某个古董回合制游戏一样，好不容易得到一只攻击型神兽，结果这只神兽后续领悟了好几个防御技能，活生生地养废了。

　　很微妙，真的很微妙。

　　“算了，”不想计较那么多，不然人生会很不开心，李岚从本命魔导书的储物空间中翻了一阵子，“利维坦，安全裤，穿上。”

　　“莎布，你先跟我过去解决一下他们的诅咒问题。”

　　“可是......”

　　“别可是了，你这个懒惰的混账！”

　　尼玛，还以为身边多了两条大腿，没想到跟养了两只懒猫没两样，李岚就差给她们铲屎了。



第3卷 恐怖兽国 : 第45章 来自前辈的告诫

　　黑发羽辉的手脚很快，李岚都看不清她到底是做了什么，只是简简单单地将那只纤细之手抚过薇尔莉特以及索菲亚的额头，随后融合在她们体内的寄生型诅咒就顷刻间消失得无影无踪。

　　“啧，这口感还真是有点恶心，就像是烂了一万年的咸鱼干一样。”

　　黑发羽辉嘟哝着，用了一个完全听不懂的比喻，随后反身打算离开，“那我先回去玩咯？”

　　李岚闻言罢了罢手，也不着急，直接在这房间中先找了张椅子先行坐下。

　　“前辈，索菲亚她们......”

　　尹安妮忧心忡忡，这两个同伙的情况还真是吓到她了，现在只要她们不醒过来，她就一刻都不会安心。

　　“没事咯，坐一会吧，等她们醒来。”

　　事到如今，过多的苛责也没有什么意义，最为重要的是，告诉她们未来应该怎么做。

　　时日还很长，这个仪式仍旧在继续，如果是为了她们好的话，总得给机会让她们历练。

　　这就是李岚的想法，想想穿越到这个世界都已经两年了，他所经历过的战斗对比这三个魔女又是何等之多？这远远不是这三个魔女所能够比拟的，眼下只能相信这一场持续不知道多久的厮杀，能够为她们带来改变吧。

　　“对了，前辈，关于索菲亚她们之前的样子，您知道是什么情况？”

　　尹安妮因为索菲亚以及薇尔莉特的变异，很快就想起了当初第一次踏入这个月光古神的圣堂时的情况。

　　那个时候她也是被一股绝望与疯狂所支配，差点无法自拔，最后也是罗门·海德拉前辈及时出手，将她们从狂乱中拉了回来。

　　虽说对于当时的记忆已经记不太清了，但尹安妮还是隐隐约约有着一股印象，当初的她应该就和薇尔莉特以及索菲亚一样，身体产生了一定程度上的变异。

　　这种变异，让她本能地感到不安。

　　“神化，如果不出意外的话，这样的一种状态被称之为‘神化’，”李岚想了想，没有过多的隐瞒，反正早晚都得让这些魔女们知道的，他当下就将自己的判断原原本本地说了出来，“关于神化，我的情报并不是很多，我现在能够对你们说的就是，魔女的身体蕴含着秘密，绝对不是表面上的那么简单。”

　　“这么说吧，所有的上古众神，本体都不会是你们想象中的美少女，而是怪物一样的状态。从某种程度上说，魔女也是如此，我们的体内蕴含着另外的一个名为‘怪物’的自我。一旦魔女陷入了疯狂，丧失身为人类的意志，也会变成刚刚索薇娅以及薇尔莉特的这样子。”

　　听着李岚的这些话语，尹安妮的脸色越来越差，最终像是难以接受那样耸拉着脑袋，无比沮丧。

　　“还记得我的那个仇敌吧？安·格纳斯，他的真实姿态比你想象中的还要恐怖，我曾说过，他吞噬了很多的魔女， 可以吸收任何魔女的魔导书职业以及能力。不仅如此，他很有可能是少有的，在变异之后还能够保持神智的魔女。对于安·格纳斯，我仅仅知道，他曾得到过古神的神格。”

　　“嗯，或许你可以这样子理解，魔女变异后的姿态，就是没有神格的上古之神，区别在于没有任何理智罢了。而你之前的那些同伙，加入了他的麾下，未来如果想要取回自己原先世界的身体，估计也必须用到上古之神的神格才行。”

　　具体会是怎样，李岚并不清楚，他只坚持一点，从两年前就一直坚持到今天的一点，那就是他认为自己是个人类，在这个前提上，他绝对不会为了所谓的力量而抛弃自我。

　　所以他这辈子就算是死，也绝对不会踏上曾经安·格纳斯的道路，这是他最后的底线。

　　“可是前辈，如果未来我们也会多次变成这样的一种状态的话，如果......”尹安妮的声音很失落，“如果那个时候，您没有跟在我们身边......那我们需要怎么办？”

　　她本能地感到恐惧，她已经隐隐约约地猜测到，索菲亚以及薇尔莉特今天的这种状态似乎是难以逆转的，也就说，如果未来与罗门前辈分道扬镳的话，一旦陷入这种变异状态岂不是必死无疑？

　　“力量，必须掌握在自己的手中，用意志，用信念。”

　　这就是李岚的答案，如果连自己都无法相信自己能够掌控身体的力量，那还要努力做什么？

　　“如果不出意外的话，还有一种状态，名为‘半神化’，顾名思义，我想你应该能够理解是什么意思，”李岚凭着自己的初步判断，像是安慰那般补充了几声，“很多时候，即使不用这种变异的力量，也能够变强，而如果真的迫不得已的话，想要使用也无妨，只是要自己需要判断一个度。由于我本身恐怕这辈子都无法进入这个状态，现在也只能提醒你们一点，如果真的完全变异，那这辈子就真的完了，一定要控制住自己。”

　　据闻这个世界的原生智慧生物，也有着“神化”的状态，所谓的“神化”就是智慧生物觉醒本源成就半神的分水岭。而魔女也有所谓的“神化”，只是由于魔女的体质特殊，“神化”只会令魔女直接丧失自我。

　　这些都不是空口无凭，而是从黑发羽辉那里求证过后得到的结论。

　　当然，真正目睹到“神化”，还是在尹安妮这三个魔女身上。

　　因为李岚本身就受到“灵魂安抚”的影响，稳定的肉体根本不知道是祸是福。

　　此外，他还稍微判断出了，魔女的“神化”与她们的魔导书等级息息相关，并且很有可能与魔女的伤势状态有所关联。

　　仔细想想，眼下导致索菲亚以及薇尔莉特产生“神化”状态的原因应该是三个，一个是三十级的黄金魔导书，一个是此地有着月光古神遗留下来的气息作为诱因，最后一个就是她们不久前的严重伤势了。

　　不知道，完全不知道，尹安妮在没有遇上这个魔女前辈的时候，一直都不知道魔女隐藏有这么多的秘密，更不知道魔女是有可能成为怪物一样的存在，这一时间让她怎么接受得了？这样的世界未免也太黑了？

　　“尹安妮，无论什么时候都要保持你的初心，人活着是需要信念，需要某个目的作为支柱。就比如我，我的目标是为了拯救我的同伙，大家一起回归故乡，为了向曾经的所有不公进行复仇。为此，我能够一直走下去，无论花费十年也好，一百年也罢，我都不会有任何的改变。”

　　李岚摇了摇头，“你们和我们不一样，你们并未遭受过真正的压迫，这才造就了你们的懦弱与不自信。人啊，只要是为了活下去，不肯放弃希望，就不会想太多。虽说每个人有每个人的坚持，或许真有为了复仇而接触禁果的魔女，关键在于主动接受还是被动接受。”

　　被动成为怪物，成为疯子，那是一种悲哀，而为了某个信念而主动去追求成为怪物，那就不是悲哀了，而是壮烈，是信念。

　　那一刻，曾经困扰着李岚的噩梦再次浮上心头，对于另外三个战友，佩姬、雪莉以及玛蒂尔达的担忧，变得无以复加。

　　......  ......  ......

　　虽说只是一些“毒鸡汤”，但好歹也安抚了尹安妮，让这个曾经的高中生妹纸安心了下来。

　　在那之后，两人又等待了两个多小时，索菲亚以及薇尔莉特这两个倒霉鬼终于悠悠地醒了过来，并且醒过来的那一刻，满脸都是自责。

　　这种感觉，就像李岚上辈子打电竞游戏一样，在被杀之后队友疯狂地发问号，“野辅联动中路，三打一都被反杀了，你们到底会不会玩？菜！”

　　“废话不多说，你们今天是啥感受？”

　　看到这两个家伙那低落到不行的苍白脸孔，李岚原本满腔的数落莫名消失得无影无踪。

　　“我怀疑我就是个傻叉！”薇尔莉特现在回想起当时的举动，都觉得自己是脑子进水了。

　　“我也是。”索菲亚同样沮丧不已。

　　“薇尔莉特，这里不是十一区，而是异世界，不要将上辈子的理念套入这个世界，我说过的，厮杀不是儿戏，一旦进入就要有必死的觉悟。不做到卑鄙无耻，又怎么能够活下来？无论是面对魔物也好，面对人类也罢，还有现在的这些不死者，死掉的对手才是好对手。”

　　一边说，李岚一边追溯起了他的经验之谈。

　　这个世界是很现实的，别看魔女的力量似乎很厉害，实际上弱点和凡人没有什么两样，往往关键部位中招，下场就是连锁反应，然后直接暴毙。

　　这不？薇尔莉特今天就被捅了个透心凉，仅仅就是这么一击，后续他的所有体力都在不断流失，只要一分钟的时间就会陷入休克，任人宰割。

　　“索菲亚，你太怂了，这导致你完全无法发挥自己的优势，自己好好反省。明明有这么好的种族优势，这么好的职业技能，你大可正面砍翻你面前的所有敌人。我想我能够送给你的就几句话，几句我上辈子从某个故事得来的话。”

　　“我从你的剑中看到了恐惧，躲避时害怕被砍到，攻击时害怕砍到对方，就连保护别人时都害怕自己会死。你觉得你需要什么？你需要的是一种侵略性的露骨本能，说难听了就是，莽夫。别让理性来指导你的战斗，索菲亚，你有天赋，你有能力，你这样不自信是做不了什么事的，就像拿着一把没有出鞘的刀一样，这样子你还想砍得了谁？”

　　曾经的拉娜·希维尔，魔女代号002，与李岚同时被召唤过来的那个战友，龙裔搭配幸运E职业，那么强势，莽成了什么样子？

　　“这次是一个很好的机会，你们以前没有经历过的厮杀，我想在这一次的机会中帮你们进行适应，如果你们肯信任我的话，我也会尽可能地用我的诚意来回报你们。这个世界并没有我们想象中的那么残酷，残酷的是我们自己迷失了自我，无法前进。”

　　李岚很真诚，难得能够将这一批的魔女拉到了己方，他会用尽他最大的努力，来帮助他们。

　　就和曾经不顾一切地帮助拉娜他们逃出帝国一样，今天的李岚同样有这样的一股自信。

　　毕竟，他继承了曾经那些魔女前辈的意志，现在他也会继续延续下去。

　　或许也正是被李岚的一番话所说动，薇尔莉特那本应沮丧的表情也逐渐缓和了下来，“抱歉，前辈，今天我实在是......”

　　太丢人了！

　　他好像还活在昨天，活在曾经生活在十一区的那样子。

　　“今天的事就过去了，这是一个很好的教训，明日开始，你们上场，我会看着，等你们下场之后我告知你们具体要怎么做。”李岚那么丰富的经验，怎么可能不会倾囊相授？卑鄙？背后捅最脆弱的腚眼子？现今的李岚绝对是一流的！

　　“这些不死者们很卑鄙是吧？放心，你们可以比他们更加无耻！”

　　一番安慰之下，已经吃到教训的索菲亚以及薇尔莉特仿佛脱胎换骨了那般，精神也远比以往好了很多。

　　劫后余生的人都是这样的，李岚能够理解她们的情绪变化。

　　......  ......  ......

　　“哼哼，仆人，你还真是善良呢，这对待后辈的方式连我都觉得羡慕。”

　　刚进屋，黑发羽辉就嚷嚷了几声。

　　“那要看这个善良是针对谁了。”

　　针对自己人，李岚从来都不会吝啬。

　　“人性是很可怕的，别未来不小心被卖了。”黑发羽辉提醒道，与她们这些高纬度的生命体不一样，低维度的生命体心思嘈杂，谁知道哪一天就变质了呢。

　　“嗯？不是还有你在吗？如果她们背叛我了，你就拉我一把，然后我把她们全杀了。”

　　李岚也是说了一声玩笑话，他的内心更倾向于，这三个魔女是不可能背叛的了。

　　在这个无亲无故的世界，现在他们这些穿越者就是“亲人”一样的存在，如果这都无法彼此信任的话，那到底是有多卑劣？

　　“嘿嘿.......”黑发羽辉的招牌坏笑又来了，“比起她们，你似乎更相信我的样子。”

　　“因为你是至高无上的存在，而我们是蝼蚁，在绝对的力量面前，我能做什么？所以我认为，你更有信服力一些。”

　　“会说话你就多说一点，我很喜欢听这种溜须拍马！”

　　吔屎拉你！

　　李岚摇了摇头，走了过去，拍了拍金发羽辉的小脑袋，这个单纯的小家伙很享受地挤在他身边。

　　物欲横流的异世界，人心冷漠无情，只有这个乖巧的金发羽辉，还能带给李岚温度。

　　“今个儿心情好，陪你们玩玩，你们想玩啥？或者想听什么故事？”

　　“我全都要！”黑发羽辉和利维坦直接双眼一亮。

　　“二选一，不对，”待会还得睡觉呢，李岚当机立断，“别说话，不要你觉得，要我觉得，听我的，我们玩这个！公平起见！”

　　飞行棋，走起。

　　“啊？！”黑发羽辉和利维坦脸当即黑了。

　　“差点就当我是傻子。”李岚在内心嘟哝着。

　　娘的，现在这三个家伙都是天才，斗地主都会算牌的，下象棋精准到后面五十步，李岚拿头去跟她们对决？倒不如直接飞行棋算了，大家凭运气说话！

　　“仆人，玩这个可以，你总得赌点什么？”

　　“来啊，赌钱啊！”

　　“钱有个屁用，在这个地方没地方花！”

　　“你这家伙，不是曾说过，想去我那个世界吗？赌我那个世界的钱，名为软妹币，来呀！”

　　“好！赌一把多少？”

　　一听到这个，黑发羽辉和利维坦这两个古老造物主终于起了兴致。

　　“一把一毛钱！放心，一毛钱的数额可是极为庞大的！可以买很多东西！”

　　李岚说得很真诚，甚至还翘起了温柔的笑意。

　　黑发羽辉怀疑这个家伙是在骗她，可是又找不到证据，她沉思了好长一会，“好！赌就赌！别不认账哈！”

　　“当然！”一毛钱都不认账？这做人到底是有多屑？

　　然后那个晚上，李岚从头输到尾，差点把他这个非洲人吓尿了。

　　【( ･´ω`･ )啊，今天第二更就凑合着水一下咯，尴尬】



第3卷 恐怖兽国 : 第46章 不死者的记忆与古国文献

　　日子再度步入了正轨。

　　由于有了一次惨痛的教训过后，薇尔莉特以及索菲亚这两个蠢货也算是开窍了，每一天都当成人生的最后一天那样子看待，反倒在接下来与不死者的厮杀当中干得风生水起，从一开始的吃力，到最后越来越得心应手，确实让李岚刮目相看。

　　也是，连同尹安妮在内，一共三个魔导书三十级的魔女，本身的硬实力条件就不差，而且连副职业“月光骑士”都有了，这样都打不过实力最弱的不死者，那不是在玩蛇？

　　此外，李岚在给予她们诸多经验指导的同时，由于先前的魔导书吸收了大量不死者的灵魂碎片，所以他这阵子以来也一直在慢慢地消化这些灵魂碎片所带来的杂乱记忆。

　　眼下可以知道，所有不死者的记忆当中都没有月光古神的身影，言语中有提到她，但并没有任何关于这个上古神祇的相貌以及具体姿态，有的只是这些不死者们对于这个神明的狂热信仰。

　　从日常的行为举止，再到诸多方面的歌颂言语，都让李岚丝毫不会怀疑，如果他们信仰的神明要他们去死，他们也绝对没有二话。

　　“这或许就是信仰的力量吧，确实挺可怕的。”

　　与李岚麾下的随从类似，但是有一点很不一样，那就是这帮不死者的信仰让他本能地感到违和与不适。

　　作为一个现代人，李岚对于宗教实际上不会过于抵触，但是极端宗教就是另一回事了。至少从这些不死者的记忆来看，他们怕是比安拉胡克还要恐怖。

　　“现在看来，兰诺神权国相比维亚纳神权国，更像是一个真正的神权国。”

　　李岚喃喃道，现在已经是新历10005年2月28日的深夜，他正在自己的房间当中翻阅着神使邦古森所赠予的大量古代文献，试图了解这个湮灭在历史尘埃中的上古国度有着怎样的风情。

　　就如他上辈子所敬仰的鲁迅所说，“我翻开历史一看，这历史没有年代，歪歪斜斜的每页上都写着‘仁义道德’几个字。我横竖睡不着觉，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着两个字‘吃人’。”

　　这够夸张的，纵观整个兰诺古国的历史，远比吃人还要恐怖。

　　这个国家从上至下都是极为压抑的氛围，所谓的“神权至上”根本没有另一个小国“维亚纳神权国”那么温和。

　　维亚纳神权国只是名义上的神权国，信仰着黑暗女神莎布·尼古拉丝，民间尚有大量的叛逆者，压根不信这一套。

　　可在这兰诺神权国，那就不一样了，非信徒的种族全部被杀得一干二净，异端审判在这个国度甚至是非常神圣、非常狂热的仪式。

　　只有一句话可以概括，“你不肯信教，又不肯去死，这让月光骑士很难办啊！”

　　名为“月光骑士”的这些不死者，他们的复生过后根本没有李岚所想象的那么光伟正，恰恰相反，他们就是这个国家维护统治的杀戮机器，也是对外的征服者。

　　在一万年前的众神时代，月亮海之上以及周围大陆，有着大大小小不知道多少个国度，每个国度都会有一个女神坐镇。兰诺古国虽然处于绝对统治地位，但是对于这些国度的掌控力明显有限，所以矛盾重重。

　　为了解决这些矛盾，那个时代的月光古神绝对是简单粗暴的代表，不仅亲自出手将其他神明打到服气，更是亲自培养了一支无解的不死军队，也就是眼下这所谓“骑士之誓”的前身。

　　兰诺古国内所有信仰月光古神的种族，当信仰虔诚到一定程度的时候，就会受到月光古神力量的青睐，死后灵魂不散。

　　这一类的不死者，都会被统一接到月光古神的神殿，经过一系列的程序进行筛选，成为坐镇神殿的“月光骑士”。

　　不错，骸骨状态的这些不死者们，是无法离开月光古神的神殿领域的，而他们如果想要离开，只有通过一种方式，那就是数百年一次的“骑士之誓”，所有通过“骑士之誓”的不死者，都会在月光古神的力量下重新复活，重新获得新的肉体。

　　实际上不仅仅是新生那么简单，重新受肉的“月光骑士”将拥会有月光古神的一部分力量，这才是他们能够所向睥睨的重要原因。

　　可以这样子说，月光古神的神殿实际上就是一个巨大的轮回，让她所有的信仰者都能够参与进这个轮回，与神明一起达到永生不灭。

　　而这个轮回，是建立在无数生命的死亡之上的。

　　其一，兰诺古国内，所有对月光古神失去信仰的种族都会遭到“审判”，严重的时候甚至连全族都要遭到血清，一个都不会留下来。

　　其二，兰诺古国的范围内，流行着大量的血肉献祭，血肉献祭的对象不仅仅是这个月光古神，还有另外一个可怕的名讳，只有少量的典籍当中提到这个至高无上的恐怖名讳为“修格斯”，又名“不可直呼其名的疯狂造物主”。

　　其三，为了维系整个兰诺古国的运转，这个国度所施行的制度近似于“军国主义”，拥有着历史上令所有智慧种族感到闻风丧胆的侵略性，一度杀得周边国度血流成河。

　　李岚根据这一系列的信息，就已经判断出了这个古国根本不是什么好惹的玩意，这个月光古神更像是传统意义上的邪神，而不是什么正统善良之神。

　　“只是有点奇怪，这样的一个强大国度，最后究竟是怎么走向覆灭的？”

　　大量的历史典籍上没有详细的记载，只提到突然有一天，天空破碎，邪恶再度降临，第一批死亡的神祇化作恐怖的柱神，即将毁灭世界。

　　为了自保，月光古神联合月亮海的所有神祇，迎战第四十二位柱神维帕，可惜终究不敌，一夜之间月亮海彻底消失，所有神祇死亡殆尽，只有月光古神用最后的力量封印了柱神，拖着重伤之躯逃回了现在鲁恩部落所在的这个神殿。

　　随后发生的事同样让李岚感到毛骨悚然，这个本应该强无敌的月光古神，被自己大量的信徒分尸了......

　　“这太蹊跷了，史书中又没有提到这个月光古神的伤势重到什么程度，而且凭着她那绝对的高压政策，那令人恐惧的掌控欲，再怎么说也不可能会出现这种情况吧？”

　　曾经在日不落帝国边境的时候，李岚就接触过一个上古女神的记忆，羽神，这是一个名副其实的善良之神，为了自己的子民拼尽了一切。那个时候即便遭受背叛，她的子民也不曾做出这种肢解的疯狂之事。

　　并且那个时候，如果羽神真的要反抗的话，也绝对还有余力，只是她也知道，她已经无力再保护这些人类，倒不如用自己的性命来成全他们。

　　可是，这个月光古神不一样，从前期的做派来看，绝对不会是那种肯为信徒们牺牲的神明，怎么可能会没有任何的反抗就直接死去？再者，当时不是还有大量的月光骑士？这些月光骑士怎么不出来救驾？

　　这或许是一场可怕的谋杀，出手的智慧种族肯定对月光古神恨之入骨。

　　“或者说，那帮月光骑士也许就是之前赛琳·贝鲁曼所提到的光复神庭，而出手弑神的正是现今的瑞斯联合公国。无论如何，当初所发生的情况远远没有我想象中的那么简单，想要做掉这个掌控欲强烈的古神比登天还难。”

　　可是，就算这样，月光古神还是死了。

　　李岚怀疑这个神明会不会是选择了自杀？也就是直接将计就计，毫无抵抗地死在那些兽人手里，不仅如此，月光骑士当中指不定还有叛徒，里应外合，才使得这个不可一世的神明光速去世。

　　“有点可怕！”

　　真的有点可怕，只是简简单单地翻阅这些记录有一万年前大致事项的文献资料，李岚就感到毛骨悚然。

　　难怪鲁恩兽人之类的猪头会处于种姓制度的最低端，因为那个时代猪头人出身的不死者也是多到爆炸，他们的直脑筋，导致他们无条件地信仰月光古神的一切，自然也不可能会背叛神明。

　　而其他的高位兽人就不一样了，他们不仅勇猛，甚至敢于火中取栗，太岁爷头上动土，连月光古神都胆敢算计，最后还成功了？

　　“现在鲁恩大荒漠也成为了月亮海，接下来我如果想要前往西部大陆，就不得不深入瑞斯联合公国。从这历史来看，种姓制度最顶端的兽人绝对不是什么憨憨，我得多加小心才是。”

　　......  ......  ......

　　不仅李岚在翻阅着这些古代文献，就是旁边的黑发羽辉、金发羽辉以及利维坦，也在好奇地翻阅着。

　　历史是很枯燥的玩意，但是，如果是为了某个目的想要去追溯历史，那就和侦探没什么两样，往往会勾起强烈的兴趣。

　　眼下，黑发羽辉以及利维坦这两个愉悦的真神就是如此，黑发羽辉喜欢围观智慧生物的卑劣，从智慧生物的复杂情感中获取愉悦，而利维坦则是好奇上古她的创造物不洁女神，最后是怎么被算计的。

　　诸多因素之下，使得这两个家伙真的是读得津津有味。

　　一直到阅读得差不多的时候，黑发羽辉才感叹道，“智慧生物真的是太有趣了啊！就连高高在上的神明都敢算计，这份大胆，这份意志，这份贪婪，才是我最欣赏的！这过程，远比前面的这个人偶有趣多了！桀桀桀！”

　　听着黑发羽辉发出了桀桀怪笑，李岚也知道她口中的人偶意有所指，便忍不住问道，“像是月光古神这样的神明，在上古时代很多？”

　　“当然，你该不会以为上古所有的众神都是善良的货色吧？怎么可能？”

　　黑发羽辉当场就否认了。

　　也是，瞧瞧现在这个世界就知道，绝大部分的地方黑得要命，这种无法之地，是从上古时期就传承到现在的。

　　上梁不正下梁歪，高高在上的神明不见得就是什么好货色，祂们忠诚于自己的域外造物主，苛刻地对待着自己的所有信徒，肆意妄为，用最强硬的手段掌控着世间的一切，甚至为了满足自己的私欲而各种阴谋算计。

　　当然，也有真正善良的神祇，比如上古羽神、曙光女神等、冥府女神、空间女神等，占的比例绝对不多，并且很多都是第一批死去，死后就连所在的国度、所有的信徒也迅速覆灭，什么都没有留下，彻底湮灭在历史当中。

　　“这和我想象中的不一样。”

　　李岚真的懵了，在这之前他确实没有考虑过这个问题，今天终于借由这些文献了解清楚，内心反倒感到极度的不适。

　　“你想象中的是啥？人间仙境？高高在上的神祇平等对待万物？”黑发羽辉欠揍地啧了一口，“这不是白日做梦？你养了一堆的猪，然后去跟你的猪平起平坐？然后为你的猪牺牲一切？哈哈哈，怎么可能？智慧生物有智慧，而上古诸神也是有的，甚至更加变本加厉。”

　　智慧所带来的不仅仅是知识，还有更多层面上的私欲！

　　这种欲望并非简简单单的生理或者心理上的欲望，还有更深层次的追求。

　　说到底了，在凡人眼中高高在上的神明，在黑发羽辉这样子真正的不朽之神面前，其实和凡人没有什么两样，甚至更为丑陋！

　　“这样子的话，远古时代恐怕比现在黑暗得多？”

　　李岚无法想象那个充满压迫的时代，现在都觉得这个世界够疯狂的了，结果告诉他，一万年前的时候更猛？

　　“废话，你们这些魔女也许得庆幸，生活在智慧生物统御世界的时代，如果是以前的那些神明，你们的下场只会更惨。”

　　一开始还以为月光古神的邪恶只是个例，结果并不是个例，而是李岚曾经了解过的上古羽神、空间女神才是个例，这种反差感还是让他懵了很久。

　　‘仆人，今个儿心情好，要不要跟你说一说我的判断。”

　　黑发羽辉的笑意很浓烈，自从那个晚上赢了李岚好几块钱之后，她就无时不刻地想要敲诈这个魔女，为未来穿越回那个世界做准备。

　　李岚跟这个家伙相处了一年多了，怎么不知道这个愉悦犯的本性？肯定又想敲诈点什么！

　　“你想要什么？”

　　“钱，你那个世界的钱！”

　　“成交！”

　　经过一番讨价还价，李岚决定用三块钱，找黑发羽辉购买情报。

　　他有一种强烈的预感，如果未来这个家伙真的能够回归地球世界，然后知道被李岚坑成狗，这个家伙说不定会直接坐在地上嚎啕大哭。

　　想想，还真有一种莫名的......咳，怎么可能是负罪感？是愉悦感！就跟抢了熊孩子的棒棒糖一样！愉悦！

　　李岚少有地笑得有点不自然，让黑发羽辉感到很不安。

　　“月光古神这个家伙，可不是那种任人宰割的货色，她很聪明，知道那个时候的真神要的就是清除掉所有的现世神明。这个命令是绝对的，如果那个时候祂不退场，那么我们这些造物主分身就会直接或间接出手，送她上路。”

　　黑发羽辉的判断掷地有声，“你觉得这样的一个家伙，怎么可能会简简单单地被一群兽人干掉？”

　　“我也这么觉得，她不应该死得这么有节奏感，好歹得反抗一下才是。”李岚确实从中察觉到了违和感。

　　“不过，对于一个有野心的神明而言，她肯定不甘心就这样子死去，再加上她背后的造物主肯定也是支持她的，所有她很有可能打碎了自己所有的灵魂，然后提前将这些灵魂碎片寄托在所有的不死者身上。

　　正常而言，所有的智慧生物在没有觉醒本源之前，寿命顶多就只有百年，死亡的时候灵魂也会直接消散。

　　但是，当他们接受了月光古神的力量之后，一切就变得不一样了。

　　月光古神的灵魂碎片，植入了这些信仰她的智慧生物身上，一方面可以彻底掌控他们的性命，让他们拥有了无尽轮回的生命，另一方面也赋予了他们所向无敌的实力。

　　可以说，每一个能够通过“骑士之誓”，重新获得肉体的不死者，肯定就是半神级别的存在，强大到无法想象。

　　“那么我们现在的这些做法，难道是......”

　　李岚错愕了一下，心想着该不会真的这么倒霉吧？

　　“你们的做法，就是帮助邦古森这个强者，搜集月光古神的灵魂碎片。至于你之前提到的，这个古神会不会在算计你们，也许是真的有可能。”

　　仔细想想，李岚来到这个鲁恩部落之后也是低调得可以，结果通过赛琳·贝鲁曼得知，他们一开始就被盯上了，更是设局让他们前往鲁恩大荒漠，最后又被传送到了这个地界，不得不接受了邦古森的委托。

　　这其中，肯定有什么人在暗中推波助澜，说不定这个邦古森就是知情者！

　　“放心，这个算计可能从一万年前知晓魔女存在过后就开始了，但是，一万年变化那么多，这个家伙肯定没办法算得那么精确，所以也可能是一个笼统的预言。至于现在，搜集就搜集呗，反正你和你的后辈需要历练，并且你也打不过这个邦古森，还能咋办？”

　　“不是还有你们吗？”李岚很无奈。

　　“不干！真要打起来，我希望你马上把羽辉召回魔导书去。”身为宿主的金发羽辉被召回，那么黑发羽辉也会跟着沉睡。

　　“不干......我......我很弱的......”这利维坦就畏畏缩缩地躲在一边，那委屈的表情让人不忍拒绝。

　　“......”面对这么有个性的两条大腿，李岚纳闷了很久，“有......有种！”

　　忍了，反正还真像她们所说的，没有任何胜算，只能走一步算一步。

　　转念一想，这个邦古森刻意送了这么多的文献，让李岚知晓上古的兰诺古国究竟是什么情况，难道说......

　　“月光骑士的内鬼出在最高层吗？怎么可能？”



第3卷 恐怖兽国 : 第47章 十个月的进展

　　在那之后，时间也过去了十个月之多。

　　由于这一场时日长久的“骑士之誓”仪式，李岚一直带着魔女薇尔莉特、尹安妮以及索菲亚不断地历练，每一天都在和这些不死者们厮杀。

　　托了这场仪式的福，十个月以来，这三个魔女的战斗经验可是提升到了可怕的地步，如今每个人都可以独当一面了。

　　这说来也是多亏了李岚的存在，如果只是简简单单地靠这三个魔女，都不知道她们已经死了多少次。毕竟这些不死者不仅实力很强，就连武器以及各方面攻击都附带有古神的诅咒，一不小心就会阴沟里翻船。

　　还好有了李岚这个牧师作为强大的后盾，加上“灵魂安抚”这个对魔女特攻的最强辅助技能加持，才使得她们有惊无险地走到今天。

　　从某种程度上说，这三个魔女确实也是李岚的“小白鼠”，如果不是她们，李岚还没有那么多的机会去探究魔女的身体秘密。

　　魔女的身体，会产生“神化”以及“半神化”状态，这两种状态都与魔导书的等级、与魔女本身的伤势有关。等级越高，魔女的身体就越不稳定，有很大的概率会精神崩溃，然后陷入暴走。而伤势，则是这种疯狂的催化剂，伤势越重，就越容易进入变异状态。

　　好在，这三个魔女经历了大量的生死，对于自身的意志都有过磨炼，所以现在很少会进入变异，偶尔真正到了无路可走的程度，甚至可以进行部分变异，也就是使用“半神化”这种可控的变异进行作战。

　　至此，她们的魔导书等级已经在长时间的厮杀后进入了三十五级，那黄金魔导书的封面上，诸多精细的纹路也出现了近似彩虹的细小色泽，想来未来很有可能会进阶到曾经米拉提到过的黎明魔导书，变得更强。

　　“魔导书三十级过后，可能每十级才会增加一个职业技能吗？”

　　这就是李岚从这三个魔女处得到的情报，有点遗憾，过去的这十个月，李岚并没有过多的进展，魔导书的等级一直停留在了三十级。

　　他确实也注意到了，所谓的“神化”，怕真的是魔女能够进阶黎明魔导书、突破实力壁垒的关键。

　　虽然有点遗憾，但至今李岚还在寻求着能够改变现状的方法，头绪也并不是没有。

　　第一个排除掉的，就是走上曾经安·格纳斯的老路，看能不能搞到古神的神格。第二个排除掉的，就是借助黑发羽辉以及利维坦这两个真正的造物主，让她们对他实施精神污染，在成为疯子的同时也能够破坏他身体的稳定性，产生变异。

　　无论怎么看，这两条道路都是死路，所以李岚最后也没有着急。

　　反正，他的随从们现在的经验还在不断提升，也是到了三十六级，再不济还能够全力培养这些奴仆，抱大腿就对了。

　　“魔女的变异并不是一件好事，即便是‘半神化’的状态，使用多了也会有强大的副作用，严重的时候很有可能会永久性丧失自我。”

　　这就是使用这种非人力量的代价，就李岚看来，这种不当人的变异对于魔女而言显然就是负面状态。

　　正因为有这一方面的担忧，所以从知晓了这三个魔女的状况之后，他就有多次叮嘱她们必须克制自己，非到万不得已的时刻，绝对不能够轻易使用。

　　......  ......  ......

　　人总是会改变的。

　　虽说过去的十个月对于薇尔莉特、尹安妮以及索菲亚三人而言，就是无比煎熬的时光，每天都要面临着各种各样的生死危机，但是这种充实感，却是她们穿越到这个世界以来，第一次体会到的幸福。

　　因为有罗门·海德拉这个魔女前辈，在背后支持着她们，多次带她们走出了难关。

　　这份恩情，让她们对这个前辈的尊敬与爱戴上升到了极点，说难听点就是，“从很久以前开始，我们就是罗门前辈的忠实舔狗！”

　　人就是这样，也应该是这样，绝对不能够将其他人的善意与恩惠当做理所当然，绝对不能够一味地索取而不知回报。

　　这三个魔女眼下是很想回报这个前辈，但可惜的是，她们第一次感到自己还是那么弱，基本帮不上这个前辈什么忙。

　　这还真是让她们感到有点气馁。

　　“很快又要到年底了，不知道露贝纳他们现在怎样了。”

　　房间当中，少有地呆在一起的尹安妮以及索菲亚，谈论起了过往的那些队友。

　　那一天，双方选择了站队，尹安妮以及索菲亚选择站在了这个前辈这边，而另外的那些队友们却选择了另一个魔女，安·格纳斯。

　　哪怕就此分离，尹安妮以及索菲亚很多时候还是会想起他们，会怀念他们。

　　毕竟大家都是同个世界的穿越者，甚至曾经还是同班同学。

　　“他们可能已经找到恢复原来身体的方法了。”

　　提到这个的时候，索菲亚还是感到耿耿于怀，所谓的情人之间很多时候都是这样，因爱生恨，就是一点鸡毛蒜皮的小事都会记一辈子，“哼，露贝纳这个负心汉，他的感情哪里叫什么喜欢？他是馋我的身子！”

　　埋怨了几声过后，索菲亚发现自己的这股怒气怕是这辈子也别想消了。

　　“哎，我们上辈子也不是什么男人，可能就无法理解他们的想法吧。”尹安妮也圆了一下场。

　　“那罗门前辈怎么不一样？薇尔莉特怎么也不一样？”

　　长时间的相处，这两个真正的妹纸肯定也知道了罗门·海德拉以及薇尔莉特这两个魔女的前身，都是货真价实的男人。

　　相比之下，这两个本应该是男人的魔女，在成为女性之后又是何等的英姿飒爽？特别是罗门前辈，这么有担当、这么有魅力的强者，简直就是索菲亚的梦中情人。薇尔莉特虽然差了点，但是他也很不错啊，很体贴，也很会说话，性子又好。

　　殊不知，在她们的罗门前辈看来，十一区的绝大部分的人都特别虚伪，啥事都喜欢藏在心里。而薇尔莉特，是少有的不让他感到反感的，因为这个家伙很现实，也很喜欢将情绪表露在脸上，开心就是开心，不开心就是不开心，绝对没有任何虚伪。

　　“这个，其实我也不知道，”尹安妮摇了摇头，接着又转移了话题，“现在只剩下最后几个了吧？不知道罗门前辈要怎么安排。”

　　“是啊，剩下的那些不死者，看起来都好强啊，我们单打独斗怕是打不过，也不知道要怎么办。”

　　十个月的时间，这三个魔女所面临的不死者时越来越强，也越来越吃力。

　　毕竟，她们的战斗方式可是一直都被围观的，被围观就意味着对手会有所准备，在某种程度上进行针对。

　　所以到了后期，几乎每一场厮杀，她们这些魔女就必定会全身挂彩，有时候为了能够干掉对方，甚至要丢掉半条命。

　　实在没办法，近段时间她们几乎都是每厮杀一场过后，就要重伤休息个好几天。

　　稍稍算了起来，现在应该只剩下最后的十六个不死者了，全部都是刺头，据罗门前辈所言，里面似乎有三个还是半神级别的。

　　提到战斗这方面，这两个小姑娘又起了兴致，开始交流起各种厮杀的技巧，两人甚至还比划了一番。

　　半个小时后，门外突然响起了一阵敲门声。

　　“尹安妮，索菲亚，集合啦！”

　　是薇尔莉特的声音，看来这个罗门·海德拉前辈是有什么需要交代了。

　　“走，我们快过去！”

　　......  ......  ......

　　强者，总是容易被弱者所依赖。

　　可惜的是，现在被依赖的这个强者，外强中干，本身有点纸老虎。

　　李岚有点不习惯这种被崇拜的眼光，感觉有点耀眼，“有几句话想要跟你们说一下，现在已经只剩下十六个不死者了吧？干掉他们之后，我们的任务就算正式完成了，届时你们的老师邦古森先生也会送我们回归地上。”

　　已经成为暗线的赛琳·贝鲁曼，在阿布霍斯之手的潜移默化之下，现在只将李岚当成了唯一主人，一旦闲暇下来都会登门报告一番。

　　多亏了这个曾经的向导，李岚他们在这密封的地下才能够知道上方的世界究竟发生了什么事。

　　正如邦古森曾经所言，瑞斯联合公国与鲁恩部落这边的厮杀会一直持续下去，现在都僵持了一年之久，双方始终将战事维系在兰诺古林的中间，每天都和绞肉机差不多。

　　李岚并未亲眼目睹所谓的“战争”是什么样子，但就赛琳的报告来看，很惨烈，整个现场到处都是尸体，到处都是血迹。

　　大概也是因为这十个月以来，实在死了太多的兽人，双方现在也收敛了很多，大概一周才会爆发一次小规模的厮杀，大规模的“绞肉”则是一个多月出现一次，双方都有了暂时休养生息的念头。

　　“前辈打算怎么安排？”

　　薇尔莉特问道，到了最后的这些对手，她们的邦古森老师也是积极地帮忙，履行诺言。

　　无论他们要对战哪一个不死者，邦古森都会提前给出大量的情报，具体到该不死者擅长的剑技以及魔法，具体到真正的致命弱点。也正是因为提前知道了这一大堆的情报，才使得薇尔莉特这三个魔女能够在这长时间以来的厮杀中占据上风。

　　所以，邦古森对于薇尔莉特她们而言，也有着巨大的恩情，她们对于邦古森的崇敬并不下与李岚这个前辈。

　　“不需要你们出手了，接下来全部交给我解决，”这些不死者们比李岚想象中的还要精明，只要是魔女用过的手段，想要对付他们都要掂量几下，“目前你们出手太多次了，有什么套路基本都被摸得一清二楚，再让你们上场，风险太大。”

　　比如一周前，尹安妮就差点阴沟里翻船，她作为一个牧师，攻击本来就是短板，若不是她有着一手“涂毒”，那一天她肯定是凉了，即便是“半神化”也凉得彻底的那种。

　　虽然最后勉强干掉了对手，活着走出来，但是她还是躺了一周，一直躺到了今天，伤势还没有痊愈。

　　别的陌生人，李岚才懒得去理会他们的死活，可这三个魔女不一样，好不容易拉扯了近乎一年，要是让她们都交代在这里，李岚怕是一辈子都原谅不了自己，所以他决定自己出手了。

　　不管怎么说，黑发羽辉以及利维坦这两个吃白饭的，总得让她们松松筋骨。

　　当然，这也不是李岚自己的装逼，实际上也是和黑发羽辉以及利维坦商议过的。

　　用“钱”收买就对了，“钱”真的是好东西，哪怕现在还是空头支票，就可以让这两个天真的真神开始卖命。

　　除此之外，还有别的报酬，那就是薇尔莉特这个家伙又要开始爆肝了，继续当他的“全职漫画家”，用更好的漫画作品来回馈这两个愉悦的古老造物主。

　　“前辈，要不我们问问邦古森老师，看能不能多人同时进场？”对于李岚的意见，尹安妮感到特别担忧。

　　索菲亚也附和一声，“是啊，我们不是不相信前辈的实力，而是我们之前的惨状前辈也看到了......”

　　“放心好了，你们以前不是希望我露两手看看？这次是真的露给你们看了，你们到时就知道是什么情况，反正你们提前准备一下，等干掉他们之后，我们就尽快离开这里。”

　　李岚内心有数，干掉最后一个不死者代表着月光古神的灵魂碎片已经搜集完毕，届时都不知道会发生什么危险状况，自然是越早离开越好。

　　......  ......  ......

　　地下神殿深处，被遗忘者的死之世界，月光古神的圣堂。

　　今日，这里迎来了一个不速之客，光复神庭的半神级长老，杰克·凡阿林。

　　“神使邦古森大人，尤尼克厄斯大人指引我过来询问几个问题。”

　　这个壮硕的黑衣男人行礼过后，直接开门见山，仿佛很着急的那样子。

　　“嗯，没事，你说吧，我会如实回答。”邦古森很客气，情绪没有任何的波动。

　　“第一个，尤尼克厄斯大人需要知道灵魂碎片回归完整的具体时间。”

　　“这个我无法保证，还需要一个月到两个月左右的时间，快了，届时我会亲自通知他前来收取。”

　　“第二个问题，邦古森大人是否意图背叛我主？尤尼克厄斯大人已经确定，死者世界的不死者连同我主的力量本源，一直都在消失，这很不符合常理，希望邦古森大人给一个合理的解释。”

　　“这个请告知尤尼克厄斯，他没资格说这句话，我主死后，就是他一直拖着，不肯再次举行‘骑士之誓’，导致所有不死者在漫长的岁月里迷失了记忆。记忆消失，取回灵魂碎片的那一刻，也必定死亡。”

　　“第三个是命令，神使尤尼克厄斯大人需要你在这一次‘骑士之誓’完成后，同时献上那些魔女的头颅，她们将成为复活我主的祭品。”

　　邦古森沉默了好长一会，他的脸色并非犹豫，而像是陷入了失神当中。

　　他一直等了近一分钟的时间，才从牙缝里挤出了声音，“如他所愿！”



第3卷 恐怖兽国 : 第48章 真正的内幕

　　杰克这个男人走后，邦古森并未离去，而是独自站在这个神圣的古神讲坛之前。

　　“我原以为，在赛琳·贝鲁曼这个光复神庭的执行者身上动手脚，将其拉拢到己方，就可以掩饰这些魔女的行踪，可如今看来，我却是错了么？”

　　邦古森曾经是个虔诚的信徒，他曾发誓可以为自己所敬仰的神明付出毕生的一切，永远守护着这个伟大的神明。

　　但是，这已经成为了过去。

　　现在的他，每当回忆起了那久远的黑暗时代，内心所满溢的就只有曾经被这个至高无上的存在所支配的恐惧。

　　“邦古森大人是否意图背叛我主？”杰克·凡阿林的这一句话，此刻还依旧缭绕在他的脑海当中，让他感到一股莫名的痛苦。

　　“我一直遵从着我主的旨意，无论是什么违背我自己内心的命令，我都会坚决执行。我曾经血洗了诸多种族，曾经追杀因迷茫而叛逃的月光骑士，也曾经为了我主，哪怕陷入上万年的轮回也在所不辞，我从未背叛过。”

　　双手骸骨紧握，像是面临着强烈的心里抗争。

　　“以前是这样，现在也是这样，她的恩情我此生难报，但是，这一切都是我个人的意愿。”

　　“她命令过我，必须放任她的死亡，并未提到过在她死亡过后要怎么做。我们已经守候了一万年，如今残留在这里的，已经只剩下不死者的灵魂碎片，他们已然腐朽，成为了温养我主灵魂的养料。他们都已经完成了他们的使命，既然我主已经决定复活，那为何还要压榨他们最后的价值？让迷失的他们继续陷入亘古的轮回？”

　　一切都是神明的启示，一切都是神明的预言，一切都顺着神明所安排的轨迹进行下去。

　　而他们，这些被束缚了上万年的可怜虫，就是这一场命运的推动者。

　　心潮难平，那真的是压抑到无法忍受的痛苦。

　　“邦古森先生？”

　　蓦然，外边响起了一个悦耳的声音，邦古森迅速回头，却见一个精灵族的女性正带着三个小家伙走了进来。

　　“罗门小姐，失礼了。”

　　勉强抛弃了一切复杂的思绪，邦古森强行让自己恢复如常。

　　“我们已经决定好了，接下来的不死者，将会由我亲自上场。”

　　李岚的到来，为的就是汇报这件事，不过他现在敏锐地察觉到，这里的气氛似乎很不对劲。

　　“你的决定是正确的，实际上接下来的对手，如果交由我那三个学生上场，怕是凶多吉少，他们可能比你想象中的还要恐怖。”

　　边说边平复着自己的心境，邦古森很快就一如往常，开始讲解起李岚接下来所要面临的敌人，“奥尔·弗雷德，一个被称之为‘怒风爪牙’的男人，专门负责各族的异端审判，擅长的武器并非长剑，而是一对链爪.......”

　　邦古森的记忆很可怕，在李岚看来就是千篇一律的这些骸骨战士，这个强者不仅能够准确地记起他们的名字，还能够知晓他们一切的本事以及弱点。

　　“原来如此，这个奥尔·弗雷德就是初见杀的那种吗？必须见识过他的攻击特性，才能想到办法进行防范。”

　　针对“初见杀”用什么办法最好？那就是同样的“初见杀”，这一点李岚的心中已经有了大概的计划。

　　双方商谈了十多分钟，前前后后地交接完所有的情报，至此，李岚并未急着离去，“邦古森先生今天的心情似乎不是很好？”

　　“哈哈，确实有点。”

　　两人一如既往地闲聊，毕竟相处了这么长的一阵子，双方也算是熟络了很多。

　　“有时候很羡慕你们这些魔女，至少不会被束缚在这里，整个世界哪里都可以去。”邦古森少有地感叹着。

　　“这就难说了，毕竟要逃出牢笼并不是一件容易的事，魔女说到底了就是笼中之鸟，想要脱离束缚还得看主人的表情，就比如曾经的帝国，就比如现在。”

　　李岚暗示着，也没有和这个神级的强者客气。

　　邦古森只是一愣，又想起所谓的“魔女”究竟是怎样的地位，打趣道，“我想，我们可能是同一类人，你们被束缚在大国的地界，而我们则被束缚在这个地下神殿，无法离开。”

　　“有得必有失，你们好歹获得了悠长的寿命，不用被生老病死所困扰，而魔女说到底了只是牲畜。”

　　这还真是挺现实的话题。

　　邦古森摇了摇头，他沉默了数秒，然后突然开口了，“罗门小姐，今天确实是出现了几件意外的事，而且其中两件和你们有关。”

　　“哦？”

　　“如果我说，你们会到这个地界，都是我主的指引，你信不信？”

　　“信，月光古神可是一个不得了的神明，不然也不会再上古时代独霸一方，获得了如此之多的赞颂。”

　　从各种意义上讲，这个月光古神确实不得了，如此长的一段时间以来，李岚都一直在怀疑他们会不会被这个女神所算计。

　　“既然你相信我主的指引，那你信不信，我一开始的目的，就没有包含任何的善意？”

　　“也信，毕竟魔女嘛，待宰的猪。”面对这赤裸裸的暗示，李岚并没有示弱。当然，如果这个神级强者真要动手对她们不利，也不需要等到今天。

　　“你果然很特别，在你这里，我看不到任何的恐惧。”

　　不，只不过擅长伪装罢了，李岚没有将心里话说出来，“是因为，我相信邦古森先生是个好人，应该不至于做到这种地步。”

　　准确地说，在绝对的力量面前没有任何的抵抗之力，所以李岚索性也就豁出去了。

　　“......”如此长的时间以来，邦古森还是第一次听到有人称他为好人的，这有点猝不及防。

　　“你的这个夸奖，我收下了，”原本悄然紧握的骸骨之手开始放松，“作为回报，这两件事我也不妨直说，第一件，我本来一直在防范光复神庭，甚至在赛琳·贝鲁曼身上动了手脚，企图掩盖你们的行踪，但是最后我失败了。如果不出意外的话，接下来赛琳·贝鲁曼或许会很危险，如果她下次来到此地的话，我将会暗中护下她，随后让她跟随你们走。可以的话，我希望你们能够将她送回故乡。”

　　“她的身份是，卡赞联合王国的王族，那个势力或许可以帮到你们，前提是她能够找回自己的记忆。注意，其父亲是贝鲁曼家族的公爵，曾经的少年天才，这个是他当时死亡时遗留下来的遗物，也是身份的证明。”

　　递给李岚的，是一串红宝石构成的项链，精致华丽，并且还蕴含着一股奇特的魔力，有一种扑面而来的炽热感。

　　李岚本来很想说，就赛琳·贝鲁曼这个女人的身体，怕是一辈子都没法找回记忆了，但是为了不扫这个强者的兴，他没有将真相说出来。

　　“看来，这个邦古森先生也挺狠的啊，没想到当初赛琳·贝鲁曼那么惨就是他出手的，还差点要了这个女人的命。”

　　“第二件事，掩饰你们的行踪失败，下场也很简单，我被告知，要提你们的头，向我主表示忠诚。”

　　这样的话语，不止是李岚，就是他身后的黑发羽辉、金发羽辉以及利维坦全部紧张了起来。

　　“那么，邦古森先生的意思是？”

　　轻声试探，再怎么说李岚也不是什么吃素的，这很长一段时间以来无数次都在思考着要怎么逃出困局，虽然打不过，但是逃跑的头绪还是有那么一点点。

　　毕竟，他身边可是跟了两个强大的造物主，其中，利维坦就想出了办法，直接干掉赛琳·贝鲁曼这个工具人，彻底解放阿布霍斯之手的力量。

　　李岚也曾经问这个怂到不行的家伙，关于这只变异之手到底有多强，利维坦是这么说，“威力很小，就是爆炸的时候可能会让半个瑞斯联合公国从版图上消失”，对，威力很小，就是连同李岚一起炸成渣滓的那种程度。

　　“我是个绅士，一个信守承诺的怪人，既然答应了你们，自然不会食言。只不过，想送走你们，可能要分批进行。”

　　“成，那等赛琳·贝鲁曼过来之后，就将您的三个学生，以及她，直接送走吧，我希望让她们前往日不落帝国的那个方向。而我，将会在这里继续履行我的承诺，将您所提到的这个‘骑士之誓’进行到底。”

　　说白了，李岚之所以对这个感兴趣，那是因为他长时间以来都在偷窥这些不死者们的记忆，体验这个上古神权国的人生百态，也确实看到了某些很意外的情报，这些情报与这位神级的强者有关。

　　实际上，与他们这些魔女对战的不死者，其真正实力都被削弱了三分之二以上，李岚怀疑可能是邦古森动的手脚。

　　“让她们先走吗？”出乎意料的话语，让邦古森为此感到有些刮目相看，“好，我会安排的，剩下的仪式，就有劳你了。”

　　......  ......  ......

　　当杰克·凡阿林这个高大的男人走出了这片墓地之后，他那掩藏在兜帽之下的脸色很凝重。

　　今天，那个守护地下神殿入口的神使，尤尼克厄斯，少有地召集了长老大会。

　　会议上，这个神使披露出了那个死者世界的种种事况，从一万年前的背叛开始批判，一直到最后这个神使对于四个魔女的包庇。

　　一个高高在上的神使，居然背叛了月光古神？

　　这样一个令人感到难以置信的信息，当场引爆了整个长老会，引起了一波又一波的舆论，杰克至今还没有忘记那个时候的震惊感。

　　就好像是整个天都塌下来了那样，让他陷入了浑浑噩噩当中。

　　一万年前，身受重伤的月光古神回归鲁恩部落地界，因神使邦古森的出卖，而导致曾经的诸多兽人部落联合串通，在罗斯王族的帮助下击杀了伟大的古神。

　　月光古神的死，至今仍旧是他们这些活了上万年的老古董心中的噩梦。

　　无法理解，完全无法理解，一万年前受到月光古神无数青睐的这个邦古森，为何会做出这样的事。

　　杰克心乱如麻，在向神使邦古森传达完相关的信息之后，这股心潮就一直没有平复下来。

　　“如果只是单纯回收我主的灵魂碎片，绝对不需要这么长的时间才对。听闻他借助四个魔女发起了‘骑士之誓’，消灭了无数的不死者，这无疑是在削弱光复神庭的根基，神使邦古森的目的究竟是什么？”

　　疑惑之余，尚有一件事让他感到无法释怀，那就是他所培养出来的底牌，赛琳·贝鲁曼的背叛。

　　这家伙隐瞒了所有魔女的事实，甚至与她们串通至今，无数次进行私底下的交易，这已经是犯下了不可饶恕的大罪，必须马上进行处决。

　　“人需要死，而她的手，必须留下。”

　　杀意已决，杰克迈开了步伐，径直赶往另一处兽人集居的空间。

　　由于赛琳·贝鲁曼的身份地位特殊，眼下真要对她进行处决，只有他这个当义父的可以直接出手。

　　......  ......  ......

　　地下神殿的某处空间，兽人聚居的区域，一个名为赛琳·贝鲁曼的女人正百无聊赖地坐在自己的房间中发呆，视线停留在窗外那忙碌的兽人身上。

　　现在的赛琳·贝鲁曼已经在潜意识中认定某位自称“罗门·海德拉”的魔女作为主人，也不知道什么情况，这十个月以来的多次接触，使得她的这只变异之手前所未有的安分，不仅安分，偶尔还会给她带来一些稀奇古怪的梦境。

　　其中，有一个多次重复的梦境让她感到十分在意。

　　那个梦境当中出现的是一个女性，与赛琳·贝鲁曼一样，同样有着这只“阿布霍斯之手”，那女性正在跟一个人身鱼尾的丑陋怪物战斗，而在那之前，她的身边已经躺倒了无数面目丑陋的怪物尸体。

　　赛琳·贝鲁曼认不出那些怪物尸体的身份，但是她一直有一种强烈的直觉，这些怪物应该就是上古诸神。

　　这个女性很强，她就像是一开始就受到这只“阿布霍斯之手”的眷顾那般，可以随心所欲地使用出各种威力奇大的丑陋能力，直接将那个人身鱼尾的怪物杀得节节败退，腐蚀了它蔓延出来的所有触手。

　　可惜的就是，但她即将处决这个怪物时，一把大剑从她的背后贯穿了她的身体，连同那个怪物一起扎进了地面之中。

　　“谢谢你，不洁，你尽力了，就此沉眠吧！”

　　疑惑、愤怒、恐惧，各种各样的情绪涌进了阿布霍斯之手，这个女人甚至还来不及思考，一股强大到难以置信的力量就将她彻底撕成了碎片。

　　“伟大的造物主已经抛弃了我们，祂们决心毁灭这个世界，但是幸亏那帮善良的蠢货们为我们造就了这个机会，让这个世界再次延续了一万年。不洁，我们的死是注定的啊，不过多亏了你，只有你的死，能为我换来修格斯主上的原谅，让我今后的性命得以延续。”

　　“谢谢你，真的很谢谢你，你是我今生最好的朋友。”

　　这就是那光怪陆离的重复梦境中的一切，赛琳·贝鲁曼也是调查了不少资料，最后认定其中出现的主角必定是柱神维帕、不洁女神以及月光古神，并且很有可能就是掩埋在历史中的可怕真相。

　　因此，赛琳·贝鲁曼也第一次在信仰坍塌过后，对整个光复神庭产生了强烈恐惧，她只是本能地察觉到，现在生活在地下神殿中的所有人，都很有可能会是月光古神的一枚棋子，是她，精心策划了这个巨大的舞台。

　　“古神是个邪神，她的复活将会带来可怕的后果！”

　　正是因为这一点，她感到前所未有的不安，特别是临近月光古神复活时日将近的这一刻。

　　蓦然，她的那只变异之手产生了一股微妙的颤动，随后有一段突兀的消息涌上了脑海。

　　“尽快离开，杰克·凡阿林正带着杀意前来。”

　　“义父？义父想要对我不利？”

　　赛琳懵了一阵子，突然间想起了什么，咬了咬牙，什么东西都来不及带，急匆匆地闯出了房间。

　　“难道是我掩饰这些魔女行踪的事暴露了？同样暴露的还有我和神使邦古森之间的协议？”

　　这可是大罪！可是要杀头的！

　　继续留在这里不是坐以待毙？



第3卷 恐怖兽国 : 第49章 不一样的记忆

　　“上啊！干翻他！”

　　死斗的空间中，李岚一声令下，根本用不着他出手，被某个伟大意志附身的金发羽辉，就提着那把与身高不相符合的月光大剑冲了上去。

　　一瞬间，凭借着金发羽辉那三十六级魔导书等级带来的身体素质，她以强大的力气狠狠地与这个冲刺而来并且还穿着厚实铠甲的不死者撞在一起。

　　金属的碰撞声震耳欲聋，绽放的花火灿烂非凡。

　　“你上当了！哈哈哈！”

　　黑发羽辉那吵闹的狂热笑声，带着穿透性的嘶哑往四面八方扩散。

　　这强大到难以置信的不死者并没有理会这种状况，用一只手提着一把重剑直接抵挡住了金发羽辉的进攻，想要将其逼退。另一只手则是闪烁般地掏向腰间，意图以最快的速度取出另外一把链爪武器。

　　可惜的是，金发羽辉并没有给他这个机会。

　　她那神奇的圣十字之瞳扩散出强烈的金光，随即庞大无比的魔力开始在这把月光大剑上汇聚，化作剧烈燃烧的黑色火焰。

　　“让你见识一下，月牙天冲的真正力量！”

　　黑发羽辉那狂躁的滚开水声音再次响起，随后可怕的烈焰开始爆发了，冲天而起的巨大剑气一瞬间犁出了一百多米的距离，直接将入眼所及的一切化作焦土，无论是这个脸接黑色烈焰剑气的不死者，还是他所携带的任何武器，都瞬间被无法抵挡的力量完全融化。

　　这就是，近乎半神级别的真正力量，李岚手中为数不多的强大底牌！

　　“弱爆了！”

　　黑发羽辉一直都是这么得意洋洋，无论对什么事都本着一种近似玩闹的心态，而现在也一样。

　　另一边，就站在原地为她们喊“六六六，卧槽八个九”的李岚，只见身旁的本命魔导书黑色微光一闪，而后久违的不死者记忆再次涌上了他的脑海。

　　与以往不一样，这一次的记忆庞大到无法想象。

　　......  ......  ......

　　月光古神死了。

　　当这个惊天噩耗传回这个次级神殿的时候，所有守护在神殿最底层的不死者们都跟炸开锅了一样。

　　人心惶惶，充斥在他们内心中的，不仅仅是愤怒，更多的还是悲凉。

　　当他们所信仰的神明倒下的那一刻，他们的内心又何尝不是已经就此死去？

　　多米诺，作为的死者神殿的分区统领者之一，亲身来到圣堂，质问坐镇此处的神使邦古森。

　　“邦古森，你知道你是在做什么吗？在这之前为什么要骗我们？只要举行‘骑士之誓’的话，我们就能够复生，就能够离开这里，前往那个该死的地方拯救我主，可是为什么？回答我！你这该死的背叛者！”

　　面对这个男人的质问，那个静立在原地的高大身影，只是稍稍撇过身姿。

　　“多米诺，你们很多人都想了解这件事的来龙去脉，你们想知道，我可以说，可是你们真的能够接受这个现实吗？”

　　神使邦古森，这个屹立在不死者顶峰的强者，所有不死者心中的第二个支柱，哪怕在月光古神死后也仍旧是如此冷静，甚至说是冷漠。

　　“为什么不能？你以为我是为了什么而来到这里的？”

　　“就算知道自己的下场必定走向毁灭，你们也想知道？”

　　“你在说什么？”多米诺，这个怒不可遏的不死者少有地以下犯上，抬起的骸骨之手一把抓住了这个上司的衣领，“我什么都不需要！我只需要这一切的真相！我只知道我主不应该死在那里，不应该以这样的方式死在那里！”

　　本应遮掩住面容的黑色兜帽，悄然滑落，露出了邦古森那白玉一般的骷髅头，在那短小的独角之下，一双黝黑的眼眶像是死去那般绝望。

　　“多米诺，我在这里的时间远比你们任何一个不死者还要多，我看过了无数的沧海桑田，我为了我所信仰的神明而双手沾满了罪孽，甚至成为了恐惧与邪恶的代名词，我比你们任何一人都理解我主，理解我自己究竟是在做什么。”

　　抬起的骸骨之手，粗暴地扯开了这个抓住自己衣领的不死者，本应高高在上的神祇第一次变得如此激动，如此怒不可遏，“预言之日，你知道的吧？创造这个世界的古老存在，即将抛弃这个世界离去，放任这个世界陷入毁灭，那破碎的天空你也看到了？这一切都是虚假的！”

　　“可即便这样，我们也不应当背叛我主！”还以颜色的多米诺咄咄逼人，怒意也已经攀登至顶峰，“我不管我们的敌人究竟是什么古老的存在，我们是我主的剑，所有冒犯了兰诺古国的敌人，就算是整个世界，我们都要让这整个世界付出代价！无关正义，无关善恶，只要是我主的旨意，我们就必定达成！邦古森，这是我们的誓言，所有月光骑士的誓言，你.......”

　　“我没有背叛我主！”

　　再次挥手扫开这个上前的男人，邦古森已经近乎歇斯底里，“以前没有！现在也没有！为了曾经的誓言你以为我做过多少的违心事？每一个成为不死者的月光骑士，为了让他们没有任何的后顾之忧，真正将毕生奉献给我主，是我亲手葬送掉他们的所有家人，斩断他们的羁绊。每一个对我主失去信仰的种族部落，是我指使月光骑士们出手，以异端这种可笑理由实施大清洗......你们明白我什么？你们能够理解什么叫正义与罪恶？”

　　“我厌烦了，多米诺！你们每一个都是这样，什么都不在乎，盲目地追随着一个邪恶的神灵，做着邪恶的事，然后还大言不惭，从来没有考虑过自己做的究竟是什么，从来没有考虑过这一切是否正确。”

　　“可你不也是这样？你是我主的代言人！你是我主的分身！这一切不都是你的命令，你的意愿？”恼怒不已的多米诺几乎失去理智了。

　　“是啊！所以我后悔了，我感激我主拯救这个国家，拯救了我，让我立下这个永恒的誓言，忘却自我，成为一条忠实的走狗。可我无法原谅自己！多米诺，我无法原谅我自己犯下的罪孽，我无法原谅在最后的时刻选择接受这个命令，我无法原谅自己最后的这个时刻不得不选择背叛，你们懂我什么？”

　　每一个的不死者，都只当他是高高在上的神明代言人，却从来看不到他内心的煎熬，“你们不是想知道我为什么要隐瞒我主的行踪，不让你们进行救援吗？可以，我可以告诉你们，我主是自己选择了死亡！”

　　“你胡说！”

　　“我为什么要胡说？这一切都是她的命令！都是她的旨意！为了能够活下来，她必须这么做，否则那些创造了这个世界的古老者就会亲自出现，将她自身、将她所创造的一切，全部毁灭于虚无！而你们这些忠实的走狗是什么？是她未来复活的承载道具，她将以你们的灵魂作为食粮，依附在你们的身上，一直到复活时机再次到来的那一天......多米诺！你以为我为何还会如此痛苦？因为我无法拯救你们啊！”

　　......

　　不欢而散，那一天过后，所有有资历进入圣堂的不死者全部不欢而散，多米诺只是其中之一。

　　这样子荒谬的理由怎么可能会有人相信？

　　高高在上的神明，竟是选择了自杀？为了自杀伪装成被诸多兽人部落背叛的假象？

　　多米诺宁愿神使邦古森这个背叛者是在撒谎，也无法接受这种可笑的理由。

　　或许也是在那之后，整个地下神殿的死者世界彻底陷入了沉寂，自闭的不死者们再也没有任何的往来，都是守在各个区域。

　　期间，月光古神的神族后裔曾过来死者世界一趟，亲自与神使邦古森交涉，决定成立一个名为“光复神庭”的组织，养精蓄锐，企图推翻那个兽人种族联合创建的国度，瑞斯联合公国。

　　具体是什么情况，多米诺不感兴趣，他只觉得这一切都已经不重要了。

　　他只知道，在那剩余的时光中，他经常会梦见那个高高在上的月光古神，梦见她的身姿一天又一天地消散，直至最后陷入模糊。

　　他就好像一只飞蛾，在那漫无止境的梦境中追寻着那一丝希望的光辉，然后奋不顾身地扑了上去。

　　真相？

　　那真的重要吗？

　　......  ......  ......

　　代入这个名为“多米诺”的不死者的视角，李岚亲眼见证了月光古神死亡后整个地下神殿的混乱，见证了这些不死者在漫长的岁月中逐渐迷失自我的过程。

　　结论简直让他感到毛骨悚然，如果这些记忆中出现的神使邦古森，所言的一切都是真实的，那确实很不得了。

　　“月光古神还活着，她就活在这些不死者的身体当中，在一万年来以这些不死者的灵魂作为精神食粮，不断地续下去。”

　　“她之所以不得不这样做，是因为域外诸如莎布·尼古拉丝这样的造物主们，需要对她们这些上古诸神进行大清洗，直接让诸多的智慧种族上位。”

　　“类似于月光古神这样的神明，绝对不会很少，说不定所有的中大型国度，都会存在类似的神明！”

　　这可是一个不得了的结论，本应确认完全死亡的大量上古众神，竟是百死不僵，还有着大量的神灵处于沉睡当中，等待着后续信徒将她们再次复活。

　　而现在，复活的时机已经渐渐接近，原因就是，“预言之日”即将到来，这些神灵背后的造物主也即将苏醒，是时候掀起新一轮的搞事了。

　　“有一点我很不理解，”李岚自从在赛琳·贝鲁曼那里知晓了部分关于复活月光古神的情报后，就一直在猜测着，“这些古老神明的复活，都有着献祭魔女这个重要条件，该不会是，这些失去了肉体的神明们，都需要魔女的肉体作为凭依？这样的话，未来，魔女或许会成为更加炽手可热的猪崽，我们这些逃亡出来的魔女，处境将会更危险！”

　　处境是一方面，另一方面，更让李岚感到吃惊的是，诸多大国如此苛刻地对待魔女，每一批都绝对会血洗得一干二净，难道这其中也有防范上古众神凭借魔女作为祭品再次复活的可能性？

　　殊不知，李岚的猜测确实是正确的！

　　早在上万年前，所有的域外造物主确定上古众神全部死亡殆尽过后，就继续陷入了沉睡，在那之后这些诈死的邪恶之神想要怎么复活都行。

　　只可惜，这些智慧生物又怎么可能是吃素的？好不容易取代了上古众神的统治地位，他们又怎么可能回归原先的时代？

　　所以更为血腥的清洗开始了，特别是上古只是一个小小国度的日不落帝国，在六大使徒的暗中支持下，用最为残忍的手段将众神的所有虔诚信徒杀戮得一干二净，摧毁信仰，从源头开始毁灭掉任何复活上古众神的可能性。

　　按道理说，这些古神想要复活的概率是极低的，即便是瑞斯联合公国边境的月光古神，其麾下的“光复神庭”实施起来也是困难重重。

　　原因在于，瑞斯联合公国所掌控的这些魔女非同小可，任何异常的杀戮都会导致其背后的伪神出手。光复神庭并不是没有尝试过，结果就是在亲手杀死魔女的瞬间就遭到了公国伪神的锁定，随后将整个掩藏在地下的光复神庭分部连根拔起。

　　公国对于魔女的监视也和日不落帝国一样，甚至达到了病态的程度。

　　而这一次，光复神庭之所以能够达成其中某个重要条件，就是因为李岚的到来，他所杀死的第一个魔女萨瓦西在古老意志莎布·尼古拉丝的干涉下失去了因果，进而不被公国所察觉，使得这个魔女像是被突然抹消了一切存在感一样。

　　所以光复神庭才能够顺利地得到这个魔女的尸体。

　　除了魔女萨瓦西的尸体以外，李岚他们这四个魔女之所谓会被盯上，原因实际上也很简单，他们被一个尚未死亡的古老之神探到了一定的底细！

　　试探这些不死者的灵魂碎片，从某种程度上就是与这个古老之神达成意识之海的连接，获取的记忆越多，越重要，就越会陷入这个古老之神的意识深处，到最后甚至被直接吞噬掉。

　　这不，就在李岚还在回味这个不死者的记忆时，他突然感到整个意识之海陷入了黑暗的混沌，混沌中有一股强大到难以置信的毁灭性气息扑面而来。

　　“这和之前不一样......”

　　强烈的不安感刚刚涌上心头，便听闻那黑暗混沌的深处，传来一阵又一阵沙哑的呓语。

　　“抓到你了！魔女！”

　　饥饿，那声音中蕴含着无比浓烈的饥饿，就像一只饿了上万年的黑暗凶手那般，开始张开了吞噬一切的倾盆大口。

　　“我是在做梦吧？”

　　疑惑不解，面对这种情况，极为焦虑的李岚瞪大了眼睛，竟是不知所措。

　　“多亏你能够潜入这么深，既然来到我的领地，就给我永远留下来吧！”

　　深邃、恐怖、无边无际的蠕动漆黑，汹涌而来，一如黑夜的魔物区域那般恐怖。

　　“滚！”

　　“他是我的！”

　　危急之际，两声熟悉的、如同滚开水那样子的沙哑之声，化作黑暗空间中的惊雷，直接炸开！

　　“莎布？”

　　不，不像是黑发羽辉的声音，与现实当中那个充满中二气息、时常愉悦犯二的语调不同，这个发自灵魂的声音带着一股无法理解的威严，这威严超越了维度，超越了生死，几乎令世间的一切存在都匍匐在地。

　　这声音代表着绝对的意志！

　　真正属于古老造物主“莎布·尼古拉丝”的真神加护，居然在这一刻发动了！

　　古老而强大的声音，所到之处，所有的黑暗皆如玻璃般轰然破碎！

　　宛若隔世，转眼间，李岚已经回归了现实，全身已然被冷汗所湿透。

　　“仆人，你咋了？”

　　这才是熟悉的黑发羽辉，熟悉的“莎布·尼古拉丝”。

　　“没事，意外的收获，我好像找到蠕动黑暗的秘密了！”

　　劫后余生的错觉，回神之际，李岚只感到浑身手脚冰凉。



第3卷 恐怖兽国 : 第50章 追兵

　　一如既往的强势，从李岚进场到退场，所花的时间不过是一分钟之久。

　　“不得不承认，这个前辈本身确实一般，可是他的召唤物好强啊！”

　　无论是薇尔莉特，还是尹安妮以及索菲亚两人，都羡慕到无以复加。只可惜，在她们看来，这个前辈身边的三个小家伙都是极为高冷的存在，都认识好长一段时间了，跟着三个家伙都很难有什么像样的交流。

　　除了“娱乐”上的部分沟通，其他的真的很难有共同的话题。

　　实际上这三个魔女也很无奈，尹安妮以及索菲亚原先的世界，作为女生她们喜欢的就是玛丽苏或者腐向文学，缺少了爽点，自然无法获得黑发羽辉的青睐。

　　而薇尔莉特虽说是出身于十一区，轻小说之类的看一大堆，可是那种亚撒西、优柔寡断的圣母主角本来就不符合黑发羽辉的口味。

　　毕竟，黑发羽辉本身就是一个杀戮果决的混沌派，亚撒西对于她而言就是对牛弹琴。

　　所以薇尔莉特很可怜地沦为了漫画工具人，不需要交流，该画的画出来就对了。

　　此刻这三个魔女并没有察觉到刚刚死斗场中的变化，但不代表围观的神级强者邦古森不知情，他很敏锐地捕捉到，这里不久前出现了月光古神的气息，那气息虽然是一闪而逝，却是引起了他的灵魂共鸣。

　　“罗门小姐，刚刚可是出了什么意外？”

　　虽是看不到这个高大男人的表情，但是那声音中所透露出来的却是一股急切。

　　“刚刚，在送走了那个不死者的时候，我看到了一个伟大的存在，她似乎正处于沉睡之中。”

　　李岚并没有直言他受到袭击了，但是从邦古森那异样的沉默来看，这个强者怕是察觉到了什么。

　　“看来已经差不多了......”邦古森喃喃自语了一声，然后撇过视线，“桑德拉，有劳将这些魔女小姐们送回圣堂，有些事我打算提前准备一下。”

　　......  ......  ......

　　“还剩十五个不死者吗？”

　　本来是打算一鼓作气，趁着黑发羽辉兴致勃勃的时候多干掉几个，结果那一场意外却使得邦古森提前终止了今天的仪式。

　　并且在不久之后，这个强者还委托他的助手桑德拉，送来了一份大礼。

　　曾经邦古森所提到的护符“红玉之瞳”，一种可以屏蔽真实气息的神奇物品，今天终于提前送了过来。

　　却见一共二十五枚，用一个精致的黑铁盒子包装着，结合盒子上那狰狞的奥术纹路，散发出一种诡异的邪恶气息。

　　结果之后，李岚很好奇地打开了这个沉重而硕大的盒子，却见里面整齐排列着二十五枚古怪眼球，应该是活生生的眼球，眼白上布满了不可计数的血丝，无神的眼瞳中间是深邃的赤红，如同火焰正在炽烈燃烧。

　　“红玉之瞳，上古时代，我主麾下一支秘密暗杀部队炼造出来的道具，可以在某种程度上屏蔽自身的气息，让自己的行为变得‘合理化’，加以适当的言语，就可以让绝大多数智慧生物信服。使用的时候，将这枚眼球放置在身上任何一处隐蔽的区域即可。”

　　这就是桑德拉对于这件神奇物品的介绍，与富有情感的邦古森不同，这个经常不经意间散发出杀意的不死者就好像一个人偶，只会听从命令做事。

　　所以长时间以来，桑德拉和李岚他们的关系依旧形同陌人，在赠予了这个古怪的盒子过后，她便迅速地离开了。

　　“有点奇怪啊！”李岚托着这个让他感到有点棘手黑铁盒子，内心少有地浮现了浓烈的不安，这股不安和不久前的异常事况有关。

　　“算了，趁着现在还有时间，倒不如提前交代一下后续的详细安排。”

　　想到这里，李岚几乎是争分夺秒，少有地召集了这三个魔女，本来还想等到赛琳·贝鲁曼的到来，不过现在也想不了那么多了。

　　“薇尔莉特，有几件事，我打算提前交代一下。”

　　直接从魔导书的储物空间中取出了一张硕大的地图，李岚开始一一向这些魔女标示好大致的位置，“在离开这里之后，我希望你们前往这个地界。”

　　这个世界实在太大了，如果不借助任何的交通工具，只凭魔女本身的脚力，恐怕要走上超过半年的时间，才能够到达李岚所提到的维亚纳神权国。

　　由于他本身就是从那个区域过来的，所以眼下就连大致的安全路线，李岚也毫不保留地告知了这群魔女。

　　“准确地说，是在这个边境城市，可贝城。这里可能是这个世界上唯一一处能够暂时庇佑到你们的地方，只要不出现什么意外的话。”

　　维亚纳神权国的可贝城，实际上已经是独立出来了，在前往瑞斯联合公国的途中，李岚就有数次从一些冒险者口中得知该区域的惊变。据闻这场独立与一位圣女以及两位大主教有关，圣女可以猜出是拉克希思，而两位大主教，怕是狂信徒露西亚拉以及背负复仇夙愿的克里斯蒂安。

　　这个仍旧处于萌芽当中的势力，恐怕就是李岚眼下少有的基本盘，双方有着一定程度上的亲密关系。

　　“需要找一个叫做拉克希思的女人是吧？”薇尔莉特、尹安妮以及索菲亚将这一系列的信息记在心中。

　　实际上她们是满肚子的诧异，因为除了这三个名字之外，李岚还提到他的三个随从，托马斯、科滋莫以及黛比，还有两个喜欢秀肌肉的精灵美女。

　　这个前辈是交际花吧？

　　“是的，大概就是这样，目前不确定这一路上会发生什么事，所以需要你们万分小心。对了，这种名为‘红玉之瞳’的护符也一起带上，平时一定不要让任何冒险者知道你们的身份，所有知道你们身份的人，格杀勿论，就算是个婴儿也不要放过。”

　　三光政策，这就是李岚一路走来的举措。

　　身为一个现代人，他怎么可能不知道这样一种手段违背人类的道德与道义？但是没办法，如果为了活下去，就算是天大的罪孽，也必须自己背负。

　　仁慈只能留给自己人，而自己人，现在这漫长的旅行之路上，恐怕只有拥有共同价值观的穿越者。

　　“这......”

　　这三个魔女明显有些反感，在这之前，她们可是瑞斯联合公国的一个良好公民，虽说有着十个月以来的磨炼，当下恐怕暂时无法接受这种滥杀的理念。

　　“你们以后会明白的，如果舍不得出手，届时赛琳·贝鲁曼估计会跟在你们身边，可以让她代劳。”

　　那个半神级的强者可就狠多了，说杀就杀，绝无二话。

　　乱世出枭雄，圣母注定只有吃屎。

　　薇尔莉特犹豫了一会，又问道，“前辈，要不您要去的地方，也带上我们呗？我们指不定能够帮上你忙。”

　　“你们说的我都懂，我也不妨告诉你们我的目标，我打算前往西部大陆，也就是精灵国度，那里有两个等待我前去拯救的魔女。”李岚实话实说，这计划从去年就定下来了，在两个肌肉美女丽贝卡以及苏珊提到她们曾救过两个魔女以后。

　　“我并不是不想带上你们，而是这个路途上太过危险，即便是我也有性命之危。还有一点，就是你们是瑞斯联合公国的魔女，和我不一样，哪怕我用命运裁决之书让你们的死亡成为了现实，摆脱了公国的控制，但还是不够的。公国知道你们的面容，这红玉之瞳只能够掩盖你们的气息，面容乔装可掩盖不了。如果是一般的兽人还好，能够应付，要是遇上那种强到变态的，你们知道自己是什么下场。”

　　信息是流通的，李岚丝毫都不会怀疑某种阴沟里翻船的可能性。

　　比如，当初逃出帝国的时候，虽然已经借助封印物确定了他们的死讯，可如果再度遇上诸如艾森艾博那种级别的异端裁判者的话，那他们肯定是第一时间就会被认出来。

　　仔细一想，曾经刚刚到达维亚纳神权国的边境时，要不是已经死去的伊凡子爵拉了他一把，那个时候也同样危险。

　　作为过来人，李岚绝对不会放心让这三个魔女继续呆在公国的地界，跟随他继续深入，这非常危险。

　　“最危险的地方也是最安全的地方”，这其实是利用了人性的弱点，勇于“拿自己的一切去赌”才能够达成的极少数情况。

　　在这个世界，绝大部分的智慧种族可不是什么蠢货，对于向来谨慎的李岚而言，拿“人性的弱点”去赌这本身就是一种极为智杖的行为。

　　当然，李岚没有说的一点还有，他好不容易救下了这三个后辈，为的就是她们未来能够一直活下去，打一开始就不指望她们为了他曾经的仇恨而付出性命。他所想要的就是守护她们，和曾经的序号47前辈一样，将责任留给自己，而希望留给后辈。

　　这不需要说出来，默默地去做就对了，然后赌上今生的一切。

　　一番言谈下来，三个魔女也已经了解了这位前辈的苦心，内心也是相当感激。

　　“还有这个，魔女的骨灰，未来当你们深入魔物区域，找不到神殿遗迹可以暂住的时候，可以用这个搭配你们的血液，制造出临时的庇佑结界。还有这个，生命元素，这个交给尹安妮吧，你也是牧师，知道这个有什么意义。”

　　各种各样的物品，细致到部分魔物的魔力核心，李岚全心全意地为这三个魔女铺好了前路。

　　......  ......  ......

　　赛琳·贝鲁曼正处于疯狂的逃窜当中，眼下想要追杀她的已经不仅仅是她的义父那么简单了，还有着一大群的强大兽人。

　　如果她一开始就乖乖地接受杰克·凡阿林的处决，这一切也不会变的这么麻烦，可是没有，她选择了逃亡。

　　“我必须到那个地方去！否则的话，等待着我的就只有死！”

　　如果不是觉醒了曾经的记忆，如果不是对光复神庭的信仰彻底坍塌，如果不是在那个时候选择了隐瞒那些魔女的踪迹，这个倒霉的可怜虫也不至于沦落到现在这种地步。

　　她很混乱，眼下只有生存的本能支配着她，支配她悄无声息地潜入到这一大片的墓园之中。

　　“呼——呼——”

　　哪怕是有着半神级别的实力，但是在厮杀当中逃亡了六个小时，此刻的她也开始产生了气力不支感觉。

　　“到了！’

　　慌慌张张地闯进了墓园中央的这间小屋，面对着这个满眼凶光的骷髅守墓者，赛琳·贝鲁曼慌慌张张地解释道，“守墓者大人，我需要求见神使邦古森大人，有劳了，我......”

　　“不用求见了。”

　　这一具披着黑色破烂衣物的骸骨缓缓站起了身姿。

　　赛琳·贝鲁曼本能地察觉到了一股无法抵挡的杀意，她只知道，这个守护着死者世界的不死者，就是真正的半神级别存在，而且是凌驾于她之上。

　　那一刻，她只是下意识地想要回身，就此奔逃，但是这个可怕的守墓者却是快得不及眨眼，那右手五只灰白色指骨紧握着的一人高大剑，爆发出了震颤的爆音，化作剧烈切割的风暴。

　　“我主已经通报了你这个叛徒的罪行，你还想逃？”

　　完了！无法躲开！

　　赛琳·贝鲁曼悚然地瞪大了眼睛，她甚至还来不及动用这只阿布霍斯之手进行防御。

　　那一刻，千钧一发，视野中的一切都仿佛凝固在了死前的瞬间。

　　“轰——”

　　倏然，冲天而起纯白色光芒，炸开了震天动地的巨响，淹没了赛琳·贝鲁曼视野中的一切，直接掀飞了整个墓林小屋。

　　这个杀气腾腾的守墓者，他的大剑在即将斩向赛琳·贝鲁曼的那一刻，就连同整个身姿，一切湮灭在这恐怖的纯白光芒之中。

　　剧烈的风暴，顷刻间席卷八方，若不是一只骸骨大手及时抓住了这个女人的肩膀，那她也一定随着这股强大的能量一起毁灭。

　　“可恶！邦古森！你这个叛徒！你背叛了吾主！”

　　那个湮灭在能量当中的守墓者，只剩下一抹漆黑的魂体，悬停在不远处。

　　而这个及时到来的强者，似乎也不想解释什么，抬手遥遥一指，象征着领域的绝对力量，就彻底抹杀了这个强极一时的守墓者。

　　“你先下去，她们在等你。”

　　简简单单的一句话，邦古森将赛琳·贝鲁曼往一旁轻轻一推，那里敞开了通往地下的深远阶梯。

　　“不要回头。”

　　最后的一声叮嘱过后，邦古森直接屹立在原地，他在等待着，等待着那帮追杀赛琳·贝鲁曼的神族后裔到来。



第3卷 恐怖兽国 : 第51章 陨落

　　鲁恩部落的地下神殿入口处，血肉蠕动的琐碎声充斥了这一片晦暗无比的空间。

　　恐怕无论谁都不可能想到，这一具在这里躺尸了上万年之久的巨兽骸骨，居然也有再度复生的那一天。

　　这种可怕的情况足足持续了一个小时之久，当那无数令人头皮发麻的血肉蠕动声停止之际，却见一头巨大无比的银白色凶兽，再度现世。

　　他的真名为“尤尼克厄斯”，曾经月光古神麾下最强大的神使，传说中的幻想种族“独角麒麟”。

　　当下，再次复生的他，有着类似于巨型骏马的体型结构，壮硕的兽身上布满了密密麻麻的紧致鳞片，那银白色的鳞片刻印有无数深奥的纹路，焕发着魔力的微光，彰显出无与伦比的压迫感与力量感。

　　此外，那类似龙头的硕大头颅狰狞无比，从那根被折断的半截纯白色水晶之角开始，光彩夺目的银色鬓毛一直延伸到了尾部。

　　这种上古幻想种族特有的神秘感，被这神奇的特征表现得淋漓尽致。

　　并且毫无疑问，从他周边那不断扭曲的空间来看，再度复生的这头上古凶兽绝对不是人们印象中的什么温和小猫，而是一头将要掀起腥风血雨的史前巨擘。

　　“力量尚未到达巅峰，但是，用来处决邦古森这个叛徒，应该是足够了。”

　　这头大山一样的上古凶兽，并没有一直持续着这种可怕的姿态，而是在一阵异常的扭曲当中，幻化出人形的模样。

　　也就是一个年纪差不多四十岁左右的中年人，身材壮硕无比，坚毅的面容搭配修长的苍白长发以及充满沧桑感的胡渣，呈现出非比寻常的帅气。而头顶上那根折断了半截的独角，以及一双杀意腾腾的血红色兽眼，更是给他增添了一丝不怒自威的气势，令目睹到的所有人退避三尺。

　　这时，恢复人形的尤尼克厄斯只是抬手握了握拳，没有去理会身体的赤果，像是在熟悉当前的身体。

　　“也是少见，原本以为我主尚需一段时间才会完全苏醒，没想到今天却是提前了，看来邦古森这个叛徒已经将我主的灵魂碎片收集到最后阶段。”

　　从一万年前的众神之战过后，以尤尼克厄斯为首的“光复神庭”就隐入了历史的阴暗面，带着月光古神陨落的所有秘密消失在历史的尘埃。

　　也只有月光古神麾下两个高高在上的神使，才知道上古到底发生过什么重大事件。无论是月光古神对于盟友的背叛，导致月亮海区域的所有女神团灭，还是对于月光古神忠实走狗不洁女神的欺骗与背刺，再到最后为了能够延续性命而制作了被诸多兽人信徒背叛的假象。

　　这些，身为神使的尤尼克厄斯全都知道，甚至他本身就是这一系列秘密的重要参与者。

　　为了拯救这个女神，他不惜与神使邦古森合作，让这个次级神殿的所有不死者成为女神灵魂碎片的载体，将他们的灵魂制作成温养女神之魂的温床，成为恢复女神灵魂创伤的养料。

　　然后在合适的时机将女神的灵魂碎片重新集合在一起，以牺牲掉神使邦古森作为代价，发动复活的仪式。

　　按道理说，原本这一切都会很顺利，可谁也没有想到，当初主宰了整个世界的六个使徒，居然会留下了诸多的后手，让所有的大国彻底掌控魔女召唤。

　　这种意外，使得诸多大国拥有了严密到无法想象的防备系统，使得光复神庭迟迟得不到魔女的尸体，少了复活计划中最为关键的一环。

　　这一拖，便是拖了上万年之久。

　　好在，这个计划中最为关键的一环，今年终于达成了。

　　本来应该是值得高兴的一件事，但是，不久前尤尼克厄斯从月光古神的残存意识当中，得知了神使邦古森可能背叛的事实。

　　原本收集月光古神的灵魂，只需要直接将不死者的灵魂残片献祭掉即可，使其灵魂残片成为最后的修复能量，加持到月光古神的灵魂碎片当中。结果这个邦古森却是选择了另外一种方式，借助“骑士之誓”，剥离了月光古神与这些不死者的联系。

　　这意味着所有不死者都将得到解放，全部回归尘土。

　　这种举措，不仅仅是削弱了月光古神那么简单，更是极大地削弱了光复神庭的总体实力。

　　原本尤尼克厄斯是打算直接出手干预的，结果他那伟大的主却选择了放任，话里行间透露出要捕猎什么事物。

　　一直到了今天，这个伟大的主突然在他的梦境中出现，要求献祭掉神使邦古森，提前实施复活计划。不仅如此，伟大的主还需要他除掉四个魔女，让那四个魔女成为古神恢复实力的重要祭品，此外还必须得到某个女人的尸体。

　　伟大的主并未说明这个女人的身份，只是让他看到了这个女人的特征，一个带有邪气的黑发女人，与另一个金发女人的总体特征相似，宛若一对双胞胎。

　　尤尼克厄斯，一下子就认出这是一个疑似远古造物主的存在，并且还隐隐约约地猜到了什么。

　　与其他人不同，这个最强的神使从上万年开始就一直能够与月光古神建立最为直接的联系。

　　即便月光古神的灵魂陷入了长久的沉睡，但只要有什么重要的预知，都会提前出现在他的梦境当中，交代一切的策划。

　　比如那个疑似魔女的罗门·海德拉，从她刚刚到达鲁恩部落的当天，伟大的主便出现过一次，交代了后续一系列的猜测以及安排。

　　今天，亦是如此。

　　......  ......  ......

　　“为......为什么要......”

　　穿着黑色长袍的独角女性，发出了极为微弱的声音，只可惜她还没说完，就被邦古森直接拧爆了脑袋，整副身躯像是破布一样缓缓瘫在地上。

　　邦古森并没有趣理会周围这触目惊心的血腥之景，而是喃喃地说道，“为什么要背叛吗？”

　　“不，我不曾背叛过我主，复活我主也是我毕生的夙愿。只是，在为我主献上这性命之前，我必须得做点什么，比如葬送掉我曾经的痛苦记忆，为我曾经做出的罪孽赎罪。”

　　所有的不死者，即便灵魂被月光古神吞噬殆尽，他们的骸骨也会成为行尸走肉，继续被月光古神所奴役。

　　而想要让他们解脱，现在只有唯一的办法，那就是所谓的“骑士之誓”，就此结束他们的轮回。

　　在邦古森稍稍失神的这一刻，遥远的区域突然传来了一阵鼓掌之声，同时出现在视野中的，还有一个熟悉的男人。

　　这个男人的身上，蕴含着一股极其可怕的气息，仿佛一头行走的人形巨兽。

　　“做的不错，邦古森，没想到你还是和万年前一样，对待自己的同族不会有丝毫的手软。真不愧是我主曾经所器重的人物，一等一的刽子手。”

　　“尤尼克厄斯？”

　　邦古森的声音中带着惊诧，他原以为，这个地下神殿中的另一个神级存在，不可能这么快苏醒才对，起码要等到一两个月后。

　　没想到，赛琳·贝鲁曼才在他的安排下逃入死者的世界，这个月光古神麾下最强的存在，就直接出现在他的面前。

　　“对，是我，你需要履行承诺了。”

　　迈着优雅步伐的白发大叔，抬起了那只壮硕的大手，魔力开始化作白色烈焰在手心中熊熊燃烧。

　　很明显的，双方都在此刻表露出了浓烈的敌意。

　　“抱歉，现在还不是时候......”

　　邦古森语音刚落，视野中的中年大叔便瞬间消失，他只来得及抬起这只骸骨之手，却来不及阻挡这来势汹汹的攻势。

　　“啪——”

　　浩瀚无比的魔力，直接透过胸前的骨骼，扩散到全身，进而禁锢掉他所有的反抗之力。

　　本应突然消失的尤尼克厄斯，转眼已经越过了数百米的距离，直接站在了邦古森的身前，强而有力的右手紧紧地抓住其胸口肋骨，轻而易举地将他提了起来。

　　“别把我给看扁了啊，邦古森，见到我现身也不立即使用出你的真实实力，真当自己是什么东西？”

　　“嗯？”

　　尤尼克厄斯脸色微变。

　　对此，这个本应该有着恐怖实力的邦古森缓缓开口，“察觉到了吗？你还是万年前的那个你，但我已经不是万年前的那个我。”

　　“确实，对于一个神使而言，你不可能这么弱。”

　　邦古森的实力，不足万年前的百分之一，不仅如此，他的身体已经逐渐趋于腐朽，灵魂也被侵蚀得千疮百孔，可以说，他早已油尽灯枯，只能够欺负一些软脚虾罢了。

　　“我是我主灵魂的宿主之一，更是我主复活所需的最后载体，你明白这是什么意思。”

　　想要对抗原先部分半神级别的存在，他大可动用月光古神的领域力量，随便将他们灭杀，可是当尤尼克厄斯这个可怕的对手出现之时，形势也同样会呈现一面倒的状况。

　　并非邦古森不想反抗，而是无力反抗。

　　“我当然明白，也为此感到庆幸，不错，你确实不是一个叛徒，只是一个天真的蠢货！你的愚蠢，将会让你付出惨重的代价！”

　　邦古森没有回应这个话题，而是问道，“你的到来，是我主的命令？”

　　“是，她决定提前复活了，你明白应该怎么做。要反抗吗？反抗的话，你还有机会，将我逼退。”

　　一如万年前那般，同为神使的尤尼克厄斯说出这样的话语时，带有些许不易察觉的怜悯。

　　作为共同经历了那个时代的强者，作为共同守卫月光古神秘密的信徒，哪怕后来产生了分歧，他们的立场也是相同的。

　　“不了，”像是已经接受了自己的命运，邦古森不再有进一步的反抗，“我现在只有一个请求，看在我们多年的情谊上，我希望待我主复活之后，再对那些魔女出手。”

　　“我会考虑。”

　　抬起的大手，再次绽放出魔力的火焰，尤尼克厄斯像是提着一只猪崽那般，一击破开了邦古森的脑袋。

　　掩藏在黑色长袍之下的骸骨，在那一刻破碎成万千的碎片，随着邦古森那残破的灵魂一同消散，只遗留下一枚缺了细小一角的漆黑色棱形晶体，赫然就是象征着月光古神的灵魂集合体，与魔物的智慧核心类似。

　　尤尼克厄斯只是在沉默中拾起了这一枚晶体，虔诚地捧在手心当中。

　　他站在原地站了很久，目送着邦古森所化的尘埃消散在微风里，好似从来没有出现过。

　　“灵魂碎片还缺了一些，但已经足够了......看在你未曾背叛我主的份上，我便暂且绕过她们，但是我主那一关，她们就需要听天由命了。”

　　......  ......  ......

　　地下神殿深处，仓皇逃窜的赛琳·贝鲁曼很快就在桑德拉的接引下，找到了悠然自得的李岚。

　　“赛琳小姐，是出了什么急事？”

　　看着这个脸色苍白的御姐气喘吁吁，李岚在诧异的同时也感到有点不妙。

　　“你们的行踪被察觉到了，现在我也因为背叛被追杀，我们得赶紧想想办法逃出去。”

　　就简简单单的一句话，赛琳·贝鲁曼就将眼前的危机说得明明白白，然后又愁眉苦脸，“我现在不知道怎么做，你可能还不知道上面到底有多可怕。”

　　这里可是光复神庭的大本营啊，而这些魔女就躲在大本营的最深处，现在还被发现了，这跟瓮中捉鳖有什么两样？

　　真实的情况，恐怕比赛琳·贝鲁曼想象中的还要严峻，现在的她不仅懊悔，内心更是惶恐不安。

　　李岚实在没想到，这个女人好歹也是半神级别的存在吧，怎么今天看来有点怕死的样子？仔细想想也对，是个人就不会嫌自己活得命长，那些文学作品中长生物种的无病呻·吟，实际上根本不现实。

　　嫌自己活得命长，大可自杀啊，要不学某个吸血鬼上天放弃思考？

　　“大概的我已经明白了，刚好我们也准备离开这里，到时候你直接作为薇尔莉特她们的保镖吧，跟随她们一起走就行。”

　　说完李岚又取出了邦古森给予的信物，将大致的情况交代了一下。

　　赛琳·贝鲁曼有点懵，“卡赞联合王国的王族？什么东西？”

　　没有半点的印象，但是这根项链好像是好东西，赛琳·贝鲁曼这个女人很现实，直接收了就是，其他的根本不想理会那么多。

　　在看到赛琳·贝鲁曼那只变异之手过后，黑发羽辉立即靠了过来，还拉了拉身边那个百无聊赖的小家伙。

　　“对了，利维坦，你得为我们准备一点保险。”

　　“我知道啦，”利维坦稍稍靠近了李岚，“仆人......可不可以......找她要一根手指？”

　　“嗯？手指？”李岚不知道利维坦这个小家伙在说啥，他只本能地感到很危险。

　　“对，手指。”

　　“单独的手指？”

　　“对。”

　　“......”

　　李岚沉默了好一会，有点不好意思地说道，“赛琳小姐，能不能剁一根手指头给我？”

　　“哈？”赛琳·贝鲁曼又点懵，还有这样子的恶人的吗？面不改色地说着想要伤害其他人的话语？好不容易活着来到这里，还带了这么多的情报，结果这混账张口就要剁她的手指头？

　　“虽然我敬重你，把你当成我的主人，但是你这话我可不能当做没有听到！”

　　这话语中蕴含着威胁之意，蕴含着独属于赛琳·贝鲁曼的自尊与反抗。

　　“有听到那就更好了，”李岚松了一口气，“没事，我的职业是牧师，就算断了一根手指，我也可以帮你再生。”

　　假装听不出这个女人的不善，李岚直接给利维坦以及黑发羽辉打了一个眼色，那眼神似乎在说，“这可是一个半神级的强者啊，放尊重点！你们想要她的手指头，那还不赶紧给我解释一下？或者直接出手？”

　　数分钟后，变异之手的手指仍处于缓慢再生当中，无比幽怨的赛琳·贝鲁曼龇牙咧嘴，很快就被打发往薇尔莉特所在的房间，等待接下来的通知。

　　趁着闲暇下来的时刻，李岚开始问着两个家伙为何需要阿布霍斯之手的一根手指，结果利维坦只是简简单单地回应了一声，“底牌。”

　　然后将这根触目惊心的手指贴身藏好，跟一件宝贝一样。

　　眼见这两个小家伙不知道怀着什么心思，李岚也没有多问，开始将不久前在那个死斗场中发生的情况说了一遍。

　　“你是说，你看到了月光古神？”黑发羽辉诧异到。

　　“对，我也不知道是什么情况，在魔导书吸收了那个不死者的灵魂碎片过后，我在意识的深处看到了她。”

　　虽说那是一望无际的漆黑与虚无，但李岚可以肯定，存在于那个位置的，肯定就是月光古神。

　　“原来如此，你应该是连通了与这个女神之间的意识之海了，通过你的魔导书作为桥接，不死者的灵魂碎片作为引子。”黑发羽辉的笑意骤然翘得很愉悦，表面上没有说出来，内心却是极为精彩。

　　“多亏了我给这个仆人上了一个加护，不然这个仆人就完了！那只混账蝼蚁胆子挺绿的，我得想着怎么给她一个教训，现在这仆人不就是最好的诱饵？”

　　“莎布，你有什么建议？”李岚问道，这种情况他从来没有遇到过，有点不知所措。

　　“我建议你尽早离开这里，越快越好。”

　　“说了跟没说一样，还有，关于魔物区域蠕动黑暗的由来，我也有一点点头绪了......”

　　“啊，这个啊，不是人尽皆知的事？那些都是上古众神死后的怨念，最纯粹的灵魂物质，会吞噬掉所有智慧生物的肉体，只有每个月十五日，在造物主气息暂时降临的时候，她们才会消停一些......”

　　就在李岚与黑发羽辉交流之际，在冥冥中预感到邦古森死亡的桑德拉，突然失魂落魄地呆站在圣堂的神圣讲坛之前，她那破碎的记忆，似乎在此刻回想起了什么。

　　【=￣ω￣=近段时间应该还是五千字的单章日更，需要重新整理一下思绪】



第3卷 恐怖兽国 : 第52章 桑德拉

　　第一次的相遇，已经是很久以前的事了，淡忘了具体的时间，但是相识时的那抹惊艳，迄今依旧铭刻在灵魂当中。

　　未来，或许也会一直持续下去吧。

　　只是，她从来都没有想过，她与爱人邦古森两人共同信仰的神明，居然会在末日降临的这一天迎来陨落......

　　地下神殿的死者世界，神使邦古森所在的圣堂当中。

　　“邦古森，为什么要隐瞒我们？现在开启‘骑士之誓’的话，我们还有机会复生，前往救援我主，你这做法无疑是对我主的背叛！”

　　怒不可遏，对于这个爱人发自内心的信任，使得当下的桑德拉完全无法接受这个可怕的事实。

　　“桑德拉，我可以告诉你事实，只是，我希望你做好心理准备。”

　　哪怕看不到这个爱人的面容，桑德拉也能够从他的言语中感受到了一丝哀伤，令她莫名地心疼。

　　月光古神死亡的噩耗，加上目前外界的诸多质疑，使得桑德拉的情绪近乎崩溃，“你知道的，我一直信任着你，邦古森，不要什么都一人承担好吗？”

　　高大的男人没有直面她，仿佛内心很痛苦那般，悄然回身，他的视线像是透过了那被墙壁所阻隔的层层空间，姚望着大量彷徨不安的不死者。

　　“预言之日，你知道的吧？”

　　空间女神柯罗诺斯联合众多神祇，向整个世界公开的毁灭之日，大致为“创造了这个世界万物的伟大造物主，即将离开这个世界，回归真神的故乡，世界即将陷入黑暗与毁灭，回归最原始的虚无与混沌”。

　　“预言之日，是真实存在的，我们所信仰的神灵之上，还有更为可怕的高等之神，名为‘造物主’。造物主的启示是绝对的，祂需要什么人死，什么人就必须得死，哪怕是我们所信仰的月光古神，也不会有任何的例外。”

　　邦古森的语气很平静，像是在诉说着一件与自己无关的小事。

　　“怎么可能？”对于桑德拉而言，这样的情报无疑是一个巨大的冲击。

　　从她信仰月光古神的那一刻起，她就坚信着这个神明是全知全能的存在，如今却这样子告诉她，在神明之上还有更强的神灵，甚至能够主宰这个世间的一切，这让她怎么接受得了？

　　“很遗憾，我主必须得死，具体的我并不清楚，但是，她已经告知过我以及尤尼克厄斯相关的计划。创造出她并且指引了整个兰诺神权国的那位造物主，给予了她唯一的一个生机，若是想活下去，就必须遵从造物主的所有命令。”

　　“命令之一，血清月亮海区域内的所有合作神祇；命令之二，灭杀不洁女神，设计引出不洁女神背后的造物主分身，将其击杀并献祭给我主背后的造物主；命令之三，在完成前两个命令过后，选择自杀，等待未来复活的机会。”

　　邦古森没有任何的保留，他是月光古神最为信任的信徒之一，能够为这位伟大的神明付出毕生的一切。

　　他知晓着绝大部分的内幕，“这三个命令，我主基本都达成了，只有第二个出了意外，那便是不洁女神身后的造物主直接抛弃了她。而最后的一个命令，也就是三天前，有关我主在外围被诸多兽人信徒击杀的噩耗，我之所以在那个时候选择隐瞒，就是因为这一切都是我主的旨意。”

　　又一次想起了先前与几个部下歇斯底里的冲突，邦古森显得很阴沉，他在内心中期盼着，“多米诺那混账也好，亚力克也罢，他们为何不肯相信我？而你呢，桑德拉，我所爱着的你，是否也会相信我的话语？”

　　桑德拉陷入了沉默，她了解邦古森的过往，与其他无条件地为月光古神奉献出一切的信徒不同，邦古森这位高高在上的神使一直都有着属于自己的想法，一直都是做着身不由己的事，被自己的矛盾所困扰。

　　“这样啊。”很平淡的回应，桑德拉内心的怒火悄然消散。

　　如果真有像邦古森所提到的世界末日到来的话，即便到了人生的最后一刻，她也会始终站在邦古森这一边，因为在她的内心中，她对于这位挚爱之人的感情永远只会凌驾于她对于神灵的信仰之上。

　　“那么，我们以后要怎么做？”

　　......  ......  ......

　　月光古神的灵魂碎片，就寄托在所有不死者的灵魂当中，在漫长的岁月里缓慢地将他们吞噬殆尽。

　　这一点，一直都是桑德拉与邦古森共同保守着的秘密，所以他们只能够眼睁睁地看着那无数的不死者，逐渐在漫长的岁月中迷失自我，最后化作一具只能够依照本能行走的腐朽骸骨。

　　邦古森曾经对多次对她说过，他很后悔，后悔被月光古神所拯救，后悔成为一位邪神的信徒，后悔因为神的旨意而不得不做出各种各样的违心之事，让自己的双手沾满了罪恶，更后悔会与她相识和相爱，最终走向漫无止境的绝望。

　　邦古森是个很矛盾的神族后裔，他的善良在这个堕落的国度就是一个异端。

　　但是没办法，大家都陷入太深了，大家都只会发自本能地去赞美女神，最后为女神付出毕生一切。

　　“邦古森，我最近忘记了很多事情，我忘记是在什么时候与你认识的了。”

　　“我也忘了，大概是在一万两千多年前，那个时候你才刚刚成为月光骑士。”

　　与她不同，这个她所依赖的男人记性一直都是这么好，就像是这个黑暗死者世界唯一的一盏指明灯。

　　“邦古森，也许有一天，我会连同你一起遗忘。”

　　“没事，我记得你就好了，我会一直记着，无论你什么时候想要知道，我都会复述给你。”

　　与她不同，这个她所依赖的男人意志一直都是这么坚定，一直都是如此深爱着她，一直都在前方等待着她，直到这个黑暗死者世界的尽头。

　　......  .......  ......

　　不死者是没有眼泪的，也不会感受到痛苦，失魂落魄的桑德拉就这样子静静地站在圣堂之中，那一闪而逝的记忆碎片只是让她感到怅然若失。

　　“我刚刚是想起了什么？”

　　回想不起来，空白的脑海好似缺少了什么。

　　“是了，邦古森说过，他想要解放那些曾经的部下，曾经的战友，所以需要借助一个特别的仪式，需要那些魔女的帮忙，来结束属于我们的时代。”

　　“虽说还剩下最后的十多个，不过也不重要了吧？邦古森都已经离开了，无法见证到最后。”

　　“之前他在离开的时候，和我说了些什么来着？哦，是了，如果他今天无法回来的话，就让我亲自送这群客人离开。”

　　喃喃自语了好几声，像是行尸走肉那样子，将那彻底腐朽的骸骨身姿掩埋在黑色长袍之下，这个失去了无数记忆的女人蓦然迈开了步伐。

　　数分钟后.......

　　“桑德拉小姐？”

　　李岚有点意外，这个平日里沉默寡言的女人少有地在凌晨四点左右直接上门，看起来怪可怕的。

　　“魔女小姐们，请收拾一下行礼，马上随我来。”

　　李岚皱了一下眉头，他向来都是一个很有责任心的好人，“嗯？是出了什么意外？仪式.......”

　　“仪式已经结束了，你们已经完成了你们的使命，我也是时候为邦古森完成他的承诺。”

　　冷漠的声音，听不出任何的感情，自李岚认识这个强大的女人以来，她似乎一直都是如此。

　　“这样啊，那邦古森先生他......”

　　“他去了一个遥远的地方，暂时无法回来了，待我送你们回归地上世界，我也会跟着过去，”似乎并不想再这个话题上继续下去，桑德拉只是木讷地点了点头，随即迅速地退出了房间，“请尽快。”

　　本能的不安，使得李岚迅速集合了周围所有的魔女，做好了最后的准备。

　　“有点反常。”即便李岚不知道到底是发生了什么事，但是这种笼罩在内心的阴霾，从今天得到邦古森所承诺的护符之后就一直挥之不去。

　　这一天为新历10005年12月20日，李岚到达鲁恩部落的一年之后，他再次从地下神殿的深处逃亡，这一次跟在他身边的，多了三个魔女以及一个来自“光复神庭”的叛徒。

　　......  ......  ......

　　与李岚刚到这个地下神殿的深处不同，如今的这个死者世界已经是一片沉寂，到处都看不到那些枯骨的身影。

　　这无数迷失的灵魂，仿佛已经全部得到了救赎，消逝在历史的尘埃中。

　　至此，在前方带路的桑德拉只是越过了一个又一个的路口，攀登了一层又一层的阶梯，直接前往这个死者世界的尽头。

　　仔细算了算，他们现在所在的位置应该是地下一万米左右的独立空间，想要跨越这个庞大的独立空间也需要耗费很长的时间，所以这么一走，也就走了两个小时之久。

　　“到了。”

　　在晦暗的空间中，途经九转十八弯，仿佛行走在漫长的地下甬道。

　　终于，桑德拉在一扇巨大无比的石门前停留了下来，那石门呈现出黑灰之色，上面有着大量的血红色纹路，那纹路应该是上古兰诺神权国所特有的奥术文字，散发出古怪的魔力气息。

　　桑德拉只是轻轻抬起了那只夹杂着大量黑色斑驳的骸骨之手，按压在其上，随着那敞开的石门，背后开始呈现出了一道漫无止境的螺旋阶梯，直通最顶空。

　　不需要任何的言语，在一股莫名的熟悉感当中，她缓步跨上了这一步又一步的台阶。

　　“邦古森......”喃喃自语的呼唤，破碎的记忆被唤醒，过往的一幕幕再度重现。

　　迷失了上万年的记忆，如今只剩下那个模糊前行的高大身影，而她只是紧紧地追随其后，本能地走下去，像是在黑暗中追逐光明。

　　一路无话，只有一种莫名的寂静充斥着空间中的各个角落，使得众人的脚步声前所未有的清晰。

　　蓦然，上空出现了耀眼的光芒，李岚稍稍眯了一下眼睛，却见从这里开始，周围有着大量的纯白色月光宝石镶嵌在墙壁之上，亘古不灭，将入眼所及的空间映照得如同白昼。

　　“这是.......”赛琳·贝鲁曼吃惊地瞪大了眼睛，没有想到“被遗忘者的死之世界”，也有直通外界的阶梯，“快一点，我们等下会到一个出口，出口那里有一个可怕的守门人，到时候就由我暂时阻拦他一下，然后你们直接逃亡，我们到时在兰诺古林的出口出集合。”

　　“神使，尤尼克厄斯.......”又一次被唤醒了更为久远的记忆，桑德拉那冰冷的声音再度响起，“我主即将复活，他并不在那里。”

　　说完这句话之后，桑德拉突然止住了脚步，侧过身姿，“你们走吧，不要回头。”

　　李岚内心的不妙预感更加浓烈了，他刚想开口，身边的黑发羽辉就布下了一个隔音领域，“仆人，你们是两个世界的人，不要试图将你的慈悲施加在一个已死之人身上。照她说的去做，你确实应该尽快离开了。”

　　作为一个古老造物主，特别是一个对于“灵魂”这一层面上有着极深造诣的真神，黑发羽辉虽是从来都很少发表自己对于这个地下空间的看法，但是这不代表着她从未看出这里所有不死者的底细。

　　实际上，神使邦古森一开始委托这群魔女所做的事，黑发羽辉内心是稍微有点了解的，不然她也不会那么放心地教唆这帮魔女留了下来，甚至还敢直言这个强者的话语有可信之处。

　　因为黑发羽辉，从一开始就已经知晓了，所有残留在此地的不死者，都已经只剩下灵魂的残片，即便是神使邦古森，自身也即将泯灭。

　　“这个神级强者怕是月光古神最后的容器，用来承载诸多灵魂碎片的绝佳道具，他之所以让这些魔女帮忙，不过是想让那大量的不死者从这场持续了上万年的奴役中解放而已，虽说还差最后的十来个，不过也无伤大雅了。”

　　“强如上古众神，也有贪生怕死之辈，为了能够活下去而选择自杀，蛰伏上万年之久，这样的神，这样的行径，还真是让人无法......”无法拒绝，能够看到这样的丑陋姿态，才是真神们最为期望的啊！

　　目送着所有的魔女匆忙离去，桑德拉反身迈向最深处那悠远的黑暗。

　　不死者们都将被永远束缚在这个死者的世界，只有通过了“骑士之誓”考核，获得全新肉体的月光骑士才能够离开此地，走到这里已经是她的极限。

　　“抱歉，魔女们，邦古森终究还是无法完全履行他的诺言，我能够帮你们的也只能到这里了，剩下的路只能靠你们自己走下去。”

　　形单影只的不死者，忘却了所有，消失于黑暗之中。

　　她一如既往地回归那个熟悉的地界，也一如既往地等待某个名为“邦古森”的男人回归。

　　可惜这一次她怕是再也等不到了。



第3卷 恐怖兽国 : 第53章 靠谱的前辈

　　漫长到有点夸张的螺旋阶梯，往上空不断延续，仿佛无论如何也走不到尽头。

　　每隔一段距离，李岚就可以看到分布在一旁的黑灰色巨大石门，与先前在最底下死者世界看到的那扇巨门一模一样。

　　据赛琳·贝鲁曼的解释，这无数的巨门背后，都连通着一个独立的空间。

　　“从一万年前开始，隐入地下神殿的种族就有数十个，每个种族都有着属于自己的独立区域，”赛琳·贝鲁曼所提到的这种空间，更像是所谓的“国中之国”，“大致的信息我也不大清楚，毕竟我还只是光复神庭的一个执行者，换个容易理解的说法，我就是打手。”

　　“所以我所能够进入的空间，也只有较底层那些鲁恩兽人憩息的地界，也就是和‘被遗忘者的死之世界’交接的那一层空间，”赛琳·贝鲁曼一边说，一边掩饰着那极为不安的神情，“你们最好不要小瞧光复神庭，它的底蕴恐怕不会差公国太多，就算是我这种实力的，也只是明面上的小喽啰，暗面不知还蛰伏着多少不可一世的强者。”

　　李岚是个很谨慎的人，闻言也回忆起了当初鲁恩部落的酋长与他交接任务时所送的地图，“我记得当初那个酋长，给予我那个进入鲁恩大荒漠的委托时，对于这个地下神殿的事直言不讳，还赠送了一份地图，难道这份地图有问题？”

　　“不错，”既然现在都是自己人了，赛琳·贝鲁曼也不想去跟李岚客气，“那个猪头不仅将这份情报赠予你，就是公国那边也收到了同样的地图，如果你们当时如实照着这个地图找到了神殿入口，那么恭喜你们，你们应该会死在里面。”

　　虽说这是很久之前的事了，赛琳·贝鲁曼还清楚地记得瑞斯联合公国与光复神庭开战的一个月后，就有一只庞大的军队照着这份虚假的情报找到了远古神殿的入口，然后总共上万个各族兽人，全部葬送在了其中。

　　并非那里埋伏有大量的光复神庭战士，而是因为那里自上古时代开始就是刑场，由月光古神所开设，那是专门用来进行“异端审判”的空间，里面有着不可胜数的机关，即便是半神级别的存在进入其中都极有可能要有去无回，凶险程度可想而知。

　　“......”李岚有一点庆幸自己从一开始就没有产生什么贪念，不然很有可能要玩完。

　　“这群卑鄙的猪头！”

　　难以置信，这居然是一个套？也对，这帮家伙似乎从一开始就不打算履行什么诺言，只是将李岚这个可疑的魔女直接支开，意图让他成为垫脚石。

　　“那我们现在走的这一条路会有机关？”

　　李岚确认了一下，毕竟他对于这个地下世界根本不熟悉，也没有太多的情报。

　　“没有，这里是通往外界的唯一途径，若是没有特殊情况，生活在这些独立空间的兽人或者其他智慧种族，都不会主动离开这里，也就是跨越之前你看到这些空间之门。而且，这些空间之门也不是每一个人都能够随便进入，需要权限。”

　　“原来如此，我们最为危险的情况应该是在出口吗？”

　　“是的，就我先前的很多次经验来看，守护入口的是一具巨大的骸骨，那骸骨很奇怪，一直给我一种极为危险的错觉，我的义父称那骸骨为‘神使尤尼克厄斯’，态度非常尊敬，据闻是光复神庭的创始人之一。”

　　神级的存在！

　　一个神级的存在镇守这个上古神殿的出口，危险性可想而知！

　　“原本我对于这场逃亡没有抱多大的希望，”赛琳·贝鲁曼实话实说，“我是打算过来投靠神使邦古森大人的，希望他能够抬一手。你们也知道，想要对抗神使就必须是同样的神使才行，只是我没有想到他直接玩失踪了。”

　　虽说不死者桑德拉带着他们来到了这一条通往外界的螺旋阶梯，还直言说神使尤尼克厄斯没有在神殿的入口处，但这个忐忑不安的女人内心还是没有底。

　　作为一个叛徒，一个二五仔，赛琳·贝鲁曼内心是有点后悔，可是现在她别无选择。

　　无论是在什么地方，叛徒都是最让人痛恨的，不管是出于正义还是邪恶，她自然知道自己要是被抓到会是怎样的下场。

　　眼下也算是释然了吧，毕竟先前勉强看到了自己的过去，对于光复神庭的信仰彻底坍塌，现在效忠的这个主子性格也很不错。

　　“神使吗？就算不是神使，镇守出口的那些强者也不会是什么省油的灯，说不定是和你等同的存在。”

　　李岚若有所思，尽管从一开始就预料到离开这里绝对不会顺利，可现在看来，这似乎比他想象中的还要危险一万倍。

　　“薇尔莉特，你们准备一下，等下可能会有一场恶战，见面的那一瞬间，不管对方是谁，都必须格杀勿论，不要留情。”

　　.......  .......  ......

　　在这个魔女前辈的带领下，薇尔莉特、尹安妮以及索菲亚经过了大量的历练，也是托那些被击杀掉的不死者的福，她们的魔导书等级全都到了三十六级，眼下论个人的硬实力绝对是在这个魔女前辈之上。

　　至此，在这位“罗门·海德拉”的指示下，她们都不由分说地掏出了独属于自己的天秤十字大剑，魔导书也直接敞开，仍其悬浮在身侧。

　　“姓名：薇尔莉特

　　种族：猫科亚兽人

　　职业：斧战士

　　副职业：月光骑士

　　等级：LV36 ”

　　在技能方面，初始技能为辅助系的“心眼”、“迅捷”以及攻击系的“旋风斧”。

　　升到魔导书十级过后所增加的技能为被动增幅系的“自愈”、“低级战斗续行”、“疾影”；辅助系的“烈风之力”、“初级猫族兽化”、“红莲之炎”；以及攻击系的“无畏突进”、“乱斩”、“开天斧击”。

　　而魔导书十级到三十级所增加的技能则有四个，攻击系的“炎舞”、“极意炽热斩击”、“炼狱”以及被动增幅系的“火元素躯体”。

　　通过无数次的实战，薇尔莉特早就将这些技能使用得炉火纯青，熟练度也是提升到很高的程度。虽说以猫科亚兽人的力量来驾驭这个重型职业，优势并不明显，但在实战经验的弥补之下，薇尔莉特与一般的传说级冒险者厮杀是完全不会落于下风的了。

　　当然，这样的她并不是半神级下位强者赛琳·贝鲁曼的对手，如果真的要战胜赛琳·贝鲁曼，恐怕得提升到魔导书等级五十级的程度。

　　对于索菲亚以及尹安妮而言也是这样。

　　“姓名：索菲亚·劳拉

　　种族：巨人

　　职业：重剑战士

　　副职业：月光骑士

　　等级：LV36“

　　索菲亚的职业技能方面，初始技能为辅助系的“心眼”、“怪力”以及攻击系的“一字斩击”。升级到魔导书十级过后所增加的技能为增幅系的“巨人之力”、“硬化皮肤”、“坚守血脉”；被动系的“极速恢复”、“战斗续行”、“爆发力”、“爆发速度”；攻击系的技能仅有两个，“毁灭旋风”以及“杀意乱舞”。

　　而魔导书十级到三十级增加的四个技能，则堪称巨人所特有的最强底牌，有着可怕的威力，但也有着巨大的副作用。

　　比如三十级解锁的“远古血脉”，每日限制次数只有苛刻的一次，一旦使用会化身高度直达五十米的大型巨人，连自身的职业圣器也会随之倍化，展露出强大无匹的气力。副作用为只有后颈成为唯一的击破弱点，击破该处将会造成超乎寻常十倍的杀伤，该技能使用过后恢复平常姿态时，也会导致索菲亚自身陷入为期八个小时的虚弱状态。

　　至于其他的三个技能，攻击系的“斩风之冲击波”、“震颤之大地”以及防御系“破军”，也全部会对自身造成极大的负荷，都是不能够随随便便使用的职业技能，有着苛刻的次数限制。

　　高威力，高风险，这就是索菲亚的特殊之处，好在有李岚以及尹安妮两大牧师的坐镇，如今的她已经远非十个多月前所能够比拟，即便是有着巨大副作用的职业技能也被她磨炼到登峰造极，无论是使用时机还是无畏进攻都是游刃有余，一出手就必定致命。

　　与索菲亚以及薇尔莉特两大超级战士不同，尹安妮虽没有那么强的攻势，但现在也同样今非昔比。

　　“姓名：尹安妮

　　种族：兔科亚兽人

　　职业：牧师

　　副职业：月光骑士

　　等级：LV36”

　　尹安妮与李岚相同，绝大部分的职业技能都不是攻击系技能，虽是职业为牧师，但实际上所有的技能都是倾向于自然系，所以没有李岚那些信仰技能所特有的副作用。遗憾的是，治愈系的技能本身效果就一般，所以从某种程度上讲并不能够完全取代恢复药剂的地位。

　　初始技能为辅助系的“缓慢愈合”、“自然光环”以及“迟缓光芒”。升级到魔导书十级时的技能为辅助系的“复苏之风”、“治愈秘术”、“驱散秘术”以及“迅捷光环”；被动系的“强力自我愈合”，特殊系的“末梢之毒”，防御系的“自然冲击”、“生命降临”以及控制系的“荆棘之路”。

　　升上魔导书三十级之后也多出了四个接近底牌的技能，但是这四个技能依旧不是什么攻击系技能。分别为控制系的“万物苏生之林”、辅助系的“生命爆发”、特殊系的“生命吸收”以及防御系的“曙光祝福”。

　　与李岚一样，尹安妮这个牧师同样注重于团队的发挥，不过与李岚不一样的一点就是，她的职业技能对于他人的加持效果极佳，这一点是李岚这种只能作用在召唤物上的“独行侠”所无法比拟的。

　　也是因为没有攻击技能的缘故，所以深入这地下神殿最大的收获反倒是“月光骑士”的这个副职业，在这个副职业的磨炼下，尹安妮论剑技的修行，远远在薇尔莉特以及索菲亚之上，这一点即便是强者邦古森也曾经夸奖过，说尹安妮如果在上古时代，绝对是一个剑技方面的天才。

　　现在，这三个气势昂扬的魔女在李岚的指示下，不仅取出了各自的武器，就是各自魔导书职业技能的次数限制也一一确认，随时可以面对接下来可能发生的这一场恶战。

　　“如果真如赛琳小姐所言，那我们接下来所要遇上的将是前所未有的危机。”

　　洋溢在内心的是强烈的不安，自从被罗门·海德拉前辈突然叫出来之后，薇尔莉特就已经预感到接下来可能会发生什么。

　　他们虽然经历了如此之久的磨炼，但实际上也还没有遇到过意志层面上的真正生死抉择，他们现在有求生的强烈本能，但是缺乏的却是赴死的觉悟。

　　这就是他们与这位魔女前辈最大的区别。

　　“额，前辈好淡定啊.......”

　　悄然观察着魔女前辈的侧脸，无论是薇尔莉特也好，一边跟随着前进的尹安妮以及索菲亚也罢，内心的崇敬无以复加。

　　在那一刻，她们似乎是受到了感染，整个人的情绪开始镇定了下来。

　　这个前辈，真是太靠谱了！

　　......  ......  ......

　　“莎布，你最多能够面对多少个半神级别强者？”

　　考虑到出口处一定会有大量的守卫者，说不定那个神级的强者尤尼克厄斯根本没有离开，所以李岚需要提前进行策划。

　　就和曾经逃出日不落帝国那般，李岚不喜欢做任何没有准备的赌博，这一次也一样。

　　不一样的是，他已经不再像曾经那样子无力，他的身边有着两条强而有力的大腿，他自身有着大量的随从，虽是可以爆发出碾压普通传说级冒险者的实力，除了会被半神级以上的存在打爆，其他的都不是什么问题。

　　“一个，我的领域最多拉一个半神级的强者进去，不过也不用那么麻烦，毕竟我们已经有了一个更加劲爆的自杀性底牌，就看你要不要用了。”

　　黑发羽辉罢了下手，“诸君，我喜欢战争！特别是自杀式的战争！”

　　“什么样的底牌？”李岚问道。

　　“引爆赛琳·贝鲁曼小姐，你看......”

　　“说正经的，”李岚将黑发羽辉的这句话当做玩笑话，“无论付出怎样的代价都好，我要她们能够活着离开这里。”

　　三个魔女，以及这位好不容易拐到到身边成为友方的赛琳·贝鲁曼小姐，眼下都是李岚无法抛弃的存在。

　　“切，”黑发羽辉也是看出了李岚的决意，顿时感到有点难以理解，她在隔音领域中抱怨道，“你有点傻，只要自己能够活下去，将其他一切全部抛弃不才是最好的？人类的求生本能，不是让你用来浪费的，你用不着这么虚伪。”

　　闻言，李岚的思绪回到了极为久远之前，那个时候，是他与拉娜刚刚穿越到这个世界的痛苦时光。

　　“虚伪吗？”永远也无法忘却，那些前辈们的面容，那些前辈们曾经所说过的所有话语，一颦一笑，全都深深地铭刻在他的灵魂之中，如今也在指引着他继续前行。

　　一切，都仿佛是发生在昨天，使得李岚的神色变得有些茫然，但是那茫然很快就消失得无影无踪，取而代之的一股强烈的执念。

　　“莎布，你曾经说过，我有点与众不同，那个时候我没有回答你的这个话题，我想，我今天可以明确地给你一个答案了。”

　　他很认真，自从与古老意志莎布·尼古拉丝相识以来，第一次如此认真。

　　“那就是对于我而言，比起死亡，我更为害怕地是失去自我，在这个世界的黑暗中陷入沉沦。我渴望回归故乡，我渴望拯救所有能够信任我的同胞，也能够为他们付出我今生的一切，这就是我意志。在这个意志面前，如果有需要的话，就算让我从容赴死我也不会有任何的怨言。”

　　“所以，莎布，未来有一天，不，或许就是今天，我就会带着你一同赴死，就算这样，你会怨恨我么？”

　　“怨恨？”像是听到了今生最大的笑话一样，黑发羽辉的笑容翘得有些狰狞，“你的意思是，你会像那些狂信徒一样，在那些古神的号召下奔赴死亡？”

　　这样的戏码，这位古老的意志早在上古时代就见得多了，也看腻了，美其名“智慧生物最为崇高的意志”，实际上不过是一群被信仰所支配的奴隶罢了，算不上虚伪，但却足够丑陋。

　　“不，我不会信仰任何神明，更不会向任何神明效忠，我的所作所为，只不过是为了满足我自己的私欲罢了。拯救这些魔女，就是我的私欲，也是我从日不落帝国逃生之后仅存于内心的渴望。只要能够拯救得了她们，哪怕是今天死在这里，我都会获得强烈的快感，这才是我的真实！”

　　曾经何时，受到这两个古老意志的影响，李岚也能够稍稍翘起了这样一丝愉悦的笑意，“也就是说，我们从某种程度上讲，或许我们就是同类，都是遵循内心欲望的存在，只不过我所追求的欲望相比你们而言显得有点傻罢了。”

　　“同类吗？”黑发羽辉那本应鄙夷无比的表情渐渐消失了。

　　“有趣，区区一个下三滥的蝼蚁，也敢大言不惭地说与我等是同类？不过，你的这份狂妄自大，我并不讨厌！不，倒不如说，能够看到不一样的你，也算得上是一种至高的享受啊！哈哈哈！”

　　回应李岚的，是黑发羽辉那一如既往的挖苦，确实，这一路走来，这个魔女还真是给她感觉和曾经见识过的任何智慧生物都不一样，很多时候都看不清他的真实想法，只知道他很有胆魄，也很讨得她这个古老造物主的欢心。

　　殊不知，在听到这样的话语之后，黑发羽辉的内心不知道愉悦成什么样子，“或许也是时候让他死一次了，到时当他知道自己已经接近不死不灭，他会产生什么样的想法呢？”

　　“很好，我会竭尽所能地帮助你，那么，你想让我怎么做？”

　　李岚松了一口气，虽然他一开始就知道这些真神死亡过后都会回归本体，对于她们而言就是做了一个漫长无比的梦境，但是眼下，她们都寄宿在自己的从者身上，与自己的从者们共存亡，所以他的内心不免会感到愧疚。

　　“我怀疑接下来所要面临的敌人会是千军万马的那种级别，如果到了这样的一种程度，我们就肯定必死无疑。若是想要拯救她们，我就必须留下来充当诱饵，然后借用命运裁决之书掩饰她们的行踪，帮助她们成功逃亡。”

　　李岚不是什么蠢货，自从接触了地下神殿的文献开始，他就已经对这里的大概势力有了一个判断，这里也是一个巨大的牢笼，并且这个牢笼的体量要远比他想象的还要夸张。

　　即便堵在出口的不是那个神级存在尤尼克厄斯，也肯定不是当下的他们所能够抵挡。

　　为此，在神使邦古森突然消失，并且放任他们独自回归地上世界的时候，他就必须做好心理准备。



第3卷 恐怖兽国 : 第54章 逃出前的准备

　　就在李岚与黑发羽辉谈论了近半个小时后，他们这一行人也终于快要到达离开地下世界的最后一个关卡了。

　　由于魔女的本命魔导书都有着独特的成长性，所以不止是魔女的个人能力，就是魔导书所附带的“勘察”也会随着魔女的等级提升而产生进化。

　　在进阶到黄金魔导书之后，“勘察”的范围已经达到了两百米之多，能够让魔女有充足的时间进行提前防范。而且，“勘察”中所表现出来的也不仅仅是三维的立体界面，无论是地形还是任何活着的生命体，都可以在魔导书中呈现出来。

　　此刻，随着李岚的意念，本命魔导书上的“勘察”界面正在缓慢地移动着，掠过了漫长无比的螺旋阶梯，很快就来到了一处有些晦暗的空间。

　　“这就是出口吗？”

　　当这一整片的空间彻底呈现在这些魔女的面前时，他们几乎全部变了脸色。

　　“这数量也太多了吧？”

　　却见，这个晦暗的空间大到夸张，入眼所及有着大量高耸的巨石之柱支撑着顶空，蔓延出了近千米的距离。偌大的空间上，大量穿着黑色衣袍、戴着兜帽、疑似光复神庭所属的“神职人员”正坐在靠近出口处的位置，不知道在忙碌些什么，大致数量可能超过三千。

　　除了这些疑似神职人员的家伙以外，还有大量武装到牙齿的猪头兽人，清一色穿着厚重的铠甲，气势汹汹地提着精良的大刀或者大剑，总的数量加起来必定超过一万，以小队为单位分布于各处，远远看去就带有一股“铁血”的味道。

　　神职人员暂且不提，这些全副武装的猪头兽人，才是所有魔女们倒吸了一口气的原因。

　　“我印象中的鲁恩兽人不是这个样子啊！”

　　李岚发现对于公国较为熟悉的薇尔莉特三个魔女同样满脸的茫然，她们回应道，“是啊，这些鲁恩兽人是打了激素吧？”

　　这绝对不是什么正常的鲁恩兽人，他们远比李岚曾经看到过的猪头人还要强壮上三倍不止，并且那本应不是很夸张的獠牙，现在已经顶上天了。再搭配这膘肥体壮的身材，交错纵横、浮出体表的肌肉以及青筋，无论怎么看都充满了强烈的压迫力，不容小觑。

　　李岚稍稍向身旁的赛琳·贝鲁曼咨询了一下，后者立即反应了过来，“他们都是接受了神之荣光的特别战士，实力极为强大，如果按照日不落帝国那边的军衔进行划分的话，应该是接近少将级别，也就是准少将！”

　　换个说法，那就是对应冒险者中传说级下位，碾压钻石级冒险者根本没有多大的问题。

　　赛琳·贝鲁曼还提到，这些猪头兽人都有着非常高的觉悟，当他们宣誓对月光古神进行效忠之后，就会被注射一种类似血液的黑色液体，这种液体会让他们第一时间陷入疯狂，只有对于神的坚定信仰才能够拉回他们的意志，让他们重新恢复清醒。

　　“稀释过后的神格？”

　　李岚可从来没有想到，这上古神明的神格，也可以进行稀释的？

　　“想多了，怎么可能是神格？”黑发羽辉反驳了一声，随后像是自言自语地说道，“古老造物主所创造出来的黑暗本源，是无法进行稀释的，作为最高等的纯粹之力，人类只能够直接对其进行吸收。我想，他们所注射的那种血液，应该就是那个月光古神本身的血液，这种不纯粹的东西，才能够被稀释。”

　　也是，拿女神的血液做文章，想想也不奇怪，阿布霍斯之手，这种古老造物主的肢体都可以移植了，更别说更下位的女神血液。

　　“姑且将他们称之为鲁恩兽人的军队吧，实力如果真的只有帝国准少将级别，那么单打独斗肯定不是我们的对手，只是这样的数量......”

　　李岚还没说完，赛琳·贝鲁曼很快提醒了一声，“很夸张是吧？不过驻扎在这里的只不过是一万多而已，你不知道地上世界究竟发生过什么，现在鲁恩部落正在与瑞斯联合公国开战，上面就是战场，而上面的军队恐怕比你想象中的还要多。”

　　“如果可以的话，我是根本不想离开那个地下世界的，”不安，自从神级的强者邦古森离开之后，不仅是李岚他们这些魔女感到不安，就是赛琳·贝鲁曼也是莫名地不安到了极点，如芒在背的那种危机感，使得她二话不说就踏上了这条通往外界的道路，“现在都没法回头了，所以我也指望你们能够给力一些。”

　　突围应该是没问题的，只是赛琳·贝鲁曼不知道她与这些魔女们能够做到什么程度。

　　“要是能够神使邦古森大人的帮助就好了，他怎么突然就不见了，然后让他的手下送我们来这里？”纵然内心有万般的猜疑，但赛琳·贝鲁曼现在也是无可奈何，她所想到的只有，她等下可以当先锋抵挡一下这里的兽人大军，然后指望这些魔女尽快逃亡，不要拖她的后腿。

　　李岚脸色如常，可实际上他的内心无比沉重，甚至产生了些许绝望，“地上世界的大致数量有多少？”

　　“二十万，还是三十万？总而言之，都是这个实力，全都变异了，不是你以前所知道的那种鲁恩兽人。”

　　任谁都无法想到，短短不到一年的时间，整个鲁恩部落就在光复神庭的帮助下变得如此可怕，让整个兰诺古林成为了瑞斯联合公国的绞肉机，至今也在抵挡着来自公国的兽人军队。

　　“最大的威胁有可能不是鲁恩兽人，而是那些光复神庭的宗教分子，也是神族后裔的分支，”简单说明了一下那些不以真面目见人的“神职人员”，赛琳·贝鲁曼感觉自己现在还能够如此淡定简直就是一种奇迹，“实力按照帝国军衔来看，可能是中将下位，姑且称之为准中将吧。”

　　我打你马的！

　　李岚头疼得要命，一开始他还有一种侥幸，觉得形势没有那么糟糕，可现在这么一听，越想就越觉得不对劲了。

　　“前......前辈，我们该怎么办？”

　　薇尔莉特这三个魔女顿时面露愁容，这段时间以来她们是经过了无数次的厮杀，但是这些厮杀基本上都是一对一的形式，与现在这种千军万马的不一样，她们是很擅长厮杀，但这并不意味着他们能够独自面对如此之多的兽人军队。

　　若不是这个前辈当下的冷静与淡定感染了她们，想必这三个魔女早就乱了分寸。

　　“放心，还有机会，我们提前策划一下，首先我们需要做的第一件事，就是通过这个关卡，剩下的等回归地上世界再说。”

　　不错，就赛琳·贝鲁曼的情报来看，这里是通往外界的唯一道路，那个关卡就是地下神殿的最后一处关卡，通过该处，还有上百米的距离才能够到达地面。

　　必须到了地面之上，他们才算安全了一半。

　　“莎布，你们有什么建议？”

　　“关键时刻，李岚开始咨询这位大腿的意见。”

　　......  ......  ......

　　杰克·凡阿林，现在正带领大量的神族后裔以及鲁恩兽人，镇守在地下神殿的入口区域。

　　今天对于整个光复神庭而言，是一个极为重要，也极为特别的喜庆之日。

　　那位慈爱的神明，月光古神，即将在今天迎来回归。

　　也是为了“复活仪式”如此重要的喜事，本应独自镇守入口区域的神使尤尼克厄斯，在今日取回了所有的力量，亲身前往地下世界的最深处，进行相关的仪式准备，所以才会突然将他召集到了此地。

　　“也不知道赛琳·贝鲁曼那个叛徒抓到了没有。”

　　原本应该是由杰克·凡阿林亲自结束掉这个义女的性命，但是在这之前这个该死的家伙却是及时逃亡了。也是因此，在他不得不回归入口区域护守神殿之后，他只能够根据神使尤尼克厄斯的指示，将灭杀这个叛徒的任务，交接给了其他的大量执行者，想必现在应该逮到了。

　　“无法亲眼见证这个义女的死亡，对于我这个义父而言，确实是一种莫大的遗憾，可惜了。”

　　带着这样的想法，杰克环视周边无数精神抖擞的鲁恩兽人，内心也少有地出现了一丝喜悦。

　　一万年，他等了一万年了，做了各种各样的准备，一直都在暗中与瑞斯联合公国对抗着，今天终于要达成他毕生的夙愿。

　　“待我主复活过后，在我主的带领下，我等必定踏平整个瑞斯联合公国！甚至未来直接统一整个东部大陆！”

　　兰诺古国，从来都是一个崇尚武力，崇尚侵略的国度，即便一万年后的今天也是如此。

　　失神的这一刻，杰克突然感到后方的地下螺旋阶梯传来了一阵异常的脚步声，“嗯？现在这个时候，应该是禁止任何人出入才对，还是说，神使尤尼克厄斯大人有什么特别的安排？”

　　示意周围的神职人员围在这一扇巨大的黑灰色石门之前，杰克产生了一股强烈的戒备。

　　当这扇石门敞开的那一刻，却是一个熟悉的身影，让他微微地错愕了数秒，“赛琳·贝鲁曼！”

　　无论如何，也想不到会是这个叛徒，杰克直接暴起，打算第一时间做掉这个曾经的义女，结果他却丝毫没有想到，自己竟然会慢了一步。

　　只见赛琳·贝鲁曼在见面的一瞬间，就直接抬起了那一只变异的左手，飞速地扯开了那象征着“封印”的“淡黄色绷带”。

　　“抱歉，我所敬爱的义父，我来送你们上路了。”

　　阿布霍斯之手，象征着古老造物主的力量，在此时直接绽放，化作恐怖的浅灰色血肉洪流，突破了时间与空间，淹没了入眼所及的一切。

　　杰克·凡阿林什么也不知道，他只知道这个突然出现的义女，在狞笑中抬起了那只阿布霍斯之手，那只不洁女神的遗物。很快地，这只阿布霍斯之手彻底裂开了，杰克不知道用什么词汇来形容这种壮观无比的震撼之景，就像万千鲜花同时绽放那般富含冲击，又像庞大的深海洪流那般惊世骇俗。

　　“......”

　　拼命地瞪大了眼睛，杰克还来不及反抗，就被这迎面而来的浅灰色血肉之海彻底融化，即便是自己的灵魂也瞬间湮灭。

　　不仅是他，就是巨大空间中的所有神职人员以及兽人军队，总共一万多的数量，顷刻间化为乌有。

　　这是一个恐怖的血肉之海，无数浅灰色的团块开始不断地颤动、膨胀，仿佛是扭曲与污秽不洁之物的终极源头，任何胆敢沾染到这一死亡肉海的智慧生物，都会在一瞬间遭到同化，彻底回归虚无与混沌！

　　一刻如同永恒。

　　这种近乎毁灭世间万物的恐怖景象，只不过持续了一秒的时间，就像是幻觉那样子直接消散，整个浅灰色的血肉之海再次突破了时间与空间，回归到赛琳·贝鲁曼的左手，一如什么都没有发生过。

　　面对着这个空荡荡的空间，满脸难以置信的赛琳贝鲁曼突然咳了一口炽热的血液，然后直挺挺地倒了下去。

　　也是在这个时候，及时赶了上来的李岚，迅速抬手扶住这个已经昏迷的女性。

　　他当下的内心只有一种想法，“我靠！”

　　......  ......  ......

　　二十分钟前，当李岚等人还在为什么离开这个空间而发愁的时候，被咨询意见的黑发羽辉笑得很开心。

　　“我的意见很简单，杀人方面，我们这里可是有个能人，利维坦，还在装啥呢？该你出手了，搞快点。”

　　直接将身后那个满脸惊惧的青丝少女拉到身前，“喏，解放一下这位赛琳小姐的真实力量，你看如何？让这些仆人见识一下，伟大的造物主是何等可怕的存在！区区一万之多的废物，不过是一个抬手就灰飞烟灭的事。”

　　“你在说什么？”

　　李岚有点无法理解，他当然知道这两个远古造物主相当离开，不过现在她们不都是被封印了？力量都遭到限制？

　　“这个......”利维坦犹豫了一下，最终对赛琳·贝鲁曼实话实说，“我就是你这只手的主人，你是知道的吧？”

　　赛琳·贝鲁曼点了点头，在这之前她就已经了解过了，甚至还多次怀疑这个利维坦的本体比她想象中的还要恐怖。

　　“我可以帮助你短时间内激发这只手臂的力量，只是使用过后会有一个巨大的副作用，那就是你会昏迷三天之久，而在你昏迷的这期间，我们无法保证一定能过活着离开这里。”

　　“威力如何？”赛琳·贝鲁曼问道，她中感觉这个平日里唯唯诺诺的小家伙，现在的表情莫名的愉悦。

　　“威力不怎样，如果是菜一些的半神级强者，也会当场去世，波及的范围，嗯......就你们看到的那个空间，全都得死。”

　　“一万多个，瞬间死亡？”赛琳·贝鲁曼瞪大了眼睛，恐怕只有看过的诸多上古文献，才敢采用这么夸张的设定。

　　这是众神大战才有的效果吧？

　　“不错，就我的仆人所言，那个空间大致是方圆一千米以内，刚好适合帮你解放一点点的力量，一点点就够了，再多的话，你可能会爆炸。”用很单纯的语气，说出这种骇人听闻的话，这个利维坦仿佛是没心没肺的冷血动物那般，压根没有将赛琳·贝鲁曼的命看得很重。

　　而且，利维坦也很现实地说道，“我能帮的就是这里了，这是解放你这只手臂力量的极限，虽说我也很想到地面世界再行帮忙，不过我的仆人......”

　　“我的仆人想要这些魔女还有你这个家伙活下去，所以我只能勉为其难地满足他咯。”利维坦在内心说道，又学着黑发羽辉那样子无所谓地罢了一下手。

　　李岚自然是听出了，这或许是一个巨大的底牌，没想到这两个古老意志之前说的居然不是玩笑话？她们真有引爆“阿布霍斯之手”的打算？

　　既然有底牌，那他肯定是趁热打铁，“赛琳小姐，你大可相信我，反正我们现在都是同一条船上的了，只要能够去到外界，我就有办法让我们所有人安全逃离，你看如何？”

　　言外之意，不过就是昏迷三天，剩下的有我呢！

　　赛琳·贝鲁曼沉思了片刻，很快就做出了答复，“我该怎么做？”

　　没得选择，她没得选择，眼下外面凶险得难以复加，为了寻找到一丝活下去的生机，她可以赌一把。

　　反正她所效忠的这个罗门·海德拉，真的是可以信任的那种。

　　“那将你的手伸出来。”

　　利维坦抬起了她那只纤细的小手，在于那只变异之手握持在一起之时，霎时间产生了一股强大到令人畏惧的灵魂共鸣。

　　就好像，一位沉睡了成千上万年的主宰者，终于在此刻于赛琳·贝鲁曼的手臂中苏醒。



第3卷 恐怖兽国 : 第55章 古神复生

　　满溢所有人内心的，是恐惧，难以抑制的恐惧。

　　在李岚的本命魔导书中，“勘察”界面中蓦然绽放了巨量的“浅灰色血肉”，仿佛真神阿布霍斯亲身降临，瞬间吞噬了整个巨大的空间。

　　无论是那些神族后裔，还是大量的鲁恩兽人，都无法抵挡这种可怕的血肉，一瞬间就融化在这可怕的血肉洪流里。

　　他们甚至还来不及发出一声的惨叫，就被这一场飞来横祸直接扼杀，消失得无影无踪。

　　这种惊世骇俗的异变，来得快，去得也快，前后可能都还没有到一秒钟的时间，这倍化了成千上万倍的“浅灰色血肉”就再次回归赛琳·贝鲁曼的身体，再次变化为一只壮硕的手臂。

　　而那本应护守这个庞大空间的所有生命体，同样消失得毫无踪迹，空荡荡的空间里仿佛什么事都没有发生过。

　　夸张！这实在是太夸张了！

　　“这......这就是我的力量吗？啊哈哈哈！”

　　利维坦发出了反派特有的惊讶笑声，顿时让身为主人的李岚一阵无语，暗道，“瞧瞧这是人话？”

　　薇尔莉特、尹安妮以及索菲亚也瞪大了眼睛，这可是他们自穿越以来看到过的最恐怖攻击，人命如草芥，即便有着成千上万的数量，这死亡的时候就和割草没什么两样，太惊悚了！

　　人命是何等的脆弱？

　　“前......前辈，这真的是赛琳小姐的攻击？”

　　薇尔莉特有点怀疑人生，实际上他也不知道这位前辈的召唤物究竟对赛琳·贝鲁曼做了什么，但是他可以肯定一点，那就是“利维坦”这个召唤物引发了赛琳·贝鲁曼的真正力量。

　　李岚点了点头，实际上对于域外真神这一类情报，他现阶段还如实没有告知这三个魔女，毕竟这方面的情报现阶段让她们知道并不是一件好事。

　　他早就知道了，未来能够回归地球的概率极为渺茫，现在总得留一点希望给她们，。

　　与其用太多的事实让这些魔女们分心，倒不如凑合着让她们混下去，未来活着就有希望。

　　“阿布霍斯之手的力量，可是远比你们想象中的还要厉害的哟。”

　　黑发羽辉就像踩死了一窝蚂蚁那样子愉悦，死了这么多的智慧生物对于她而言更像是习以为常，眉头都不会皱一下。

　　李岚自从在这个古老意志这里得知，整个世界都是创造在一个域外真神的身体上之后，他就知道这些古老造物主到底有多么可怕了，祂们是真正的主宰者，真正无敌到爆表的存在。

　　这不，就是这么一点点真神的肉体，就能够引发如此可怕的效果，这是何等的可怕啊？

　　并且他也早就相信了黑发羽辉的诸多言论，比如，真神基本不会干涉这个世界的发展，这绝对是真的。

　　就是这样的力量，如果真要干涉，这个世界任何的智慧生物根本顶不住，域外真神们只需要简简单单地举手抬足，想要灭掉整个世界还不是分分钟的事？

　　“只是很可惜，这样的攻击，她只能使用这么一次，这辈子除非将她引爆，否则使用不了第二次。”黑发羽辉实话实说，直至此刻她还是有点执着于引爆这个倒霉鬼。

　　毕竟，真神的力量是低等生物无法承受的，就是想要移植这一根阿布霍斯之手，就差点毁掉了赛琳·贝鲁曼这个容器，让她的灵魂陷入了重度污染。现在虽然表面上看起来是个正常人，但骨子里早就不正常了。

　　这是一点，第二点就是，现在想要发挥出阿布霍斯之手的真正力量，就会进一步侵蚀赛琳·贝鲁曼这个容器，哪怕有着利维坦这个正主的帮忙，也会留下严重的后遗症，这个后遗症不仅仅是昏迷三天这么简单，还包括了难以第二次解放阿布霍斯之手的力量。

　　第二次解放的时候，就必定会彻底毁掉赛琳·贝鲁曼这个容器。

　　所以不止是黑发羽辉，即使是利维坦都觉得有点可惜。

　　王牌虽然厉害，但是是一次性的王牌，这就让人感到无比郁闷。

　　“足够了，”李岚也看得开，能够一瞬间收拾掉这个巨大的障碍，对于他而言确实是一件值得开心的事，“快走！我们得马上进入地面世界！”

　　不能够在这里停留太久，这是所有魔女的共识，所以在赛琳·贝鲁曼一举做掉了那么多敌人的同时，所有的魔女就已经快速迈开了步伐。

　　却见李岚一马当先，快步来到了出口之处，将陷入昏迷的赛琳·贝鲁曼抱了起来，随后毫不犹豫地往晦暗空间的尽头冲刺而去。

　　......  ......  ......

　　神使尤尼克厄斯，这个能够让所有少女神魂颠倒的高颜值大叔，独自来到了地下神殿的中心枢纽。

　　却见这里是一处富丽堂皇的巨大空间，有着足足十二根水晶之柱支撑着月亮穹顶，水晶之柱所焕发的纯白色光芒照亮了周围的大量景象，无论是诸多的珊瑚之山、深海植物还是诸多游离在此地的护殿黑魂。

　　这些壮观无比的景象，让这个遗世独立的魔幻空间显得神秘与梦幻。

　　步行在白玉堆积而成的漫长道路之上，尤尼克厄斯的思绪回到了上万年之前，那个时候他与诸多的神使侍奉着唯一的神祇，月光古神。每隔一个礼拜的时间，他们这些神使就会亲自来到这一处神明的寝宫，向自己所崇信的伟大之神问安，汇报兰诺神权国的近况。

　　如今，一万年后的今天，那残留在记忆中的诸多神使身影几乎全部逝去，伟大之主的寝宫也变得如此清冷与空虚。

　　这是一种何等哀伤的感触？

　　好在，今日过后，一切终将改变！

　　伟大的主即将回归，兰诺神权国也即将再次崛起，对那些曾经的叛徒掀起最为激烈的报复！

　　悄然步上了这一座用纯净魔力结晶构建而成的圆形祭坛，尤尼克厄斯取出了这一枚属于月光古神灵魂集合体的漆黑色棱形晶体，将其小心翼翼地放置在了祭坛的中心位置。仔细一看，这整个祭坛都布满了巨量的奥术纹路，上面有着诸多上古文字，互相呼应，共同形成了一个深奥无比的魔法之阵。

　　这正是尤尼克厄斯早在一万年前就准备好的复活仪式，只是这个仪式一直都缺了两个最为关键的点。

　　一个是月光古神那四分五裂的灵魂，另一个是，能够承载月光古神灵魂的最佳躯体。

　　如今，这两个条件都已经达成了。

　　有着神使邦古森以及大量的不死者作为女神灵魂的温床，使得他们随时可以将女神分散的灵魂再度集合为一体，并且灵魂的强度将会比上古时代还要可怕。

　　再一个就是，当初瑞斯联合公国曾派遣十个魔女来到鲁恩部落，那个时候由于公国有特殊的手段可以控制这些魔女，若是那个时候光复神庭强势出手，下场就是导致公国的半神级以上存在全部倾巢而出，引发一场生死之战，并且这场生死之战光复神庭必定败北。

　　正是由于魔女对于公国而言就是逆鳞的存在，以至于从一万年前至今，光复神庭都没有太好的机会去取得这些魔女的尸体。

　　但是，今年年初却是出现了一场意外，一个名为萨瓦西的魔女莫名死在了鲁恩部落的外围，并且其身上所有与公国相关的因果全部被抹杀掉。也正是这个意外，使得光复神庭经由叛徒赛琳·贝鲁曼的手，得到了复活月光古神最为重要的条件之一。

　　也就是月光古神复活的最佳载体。

　　此时，在这个巨大的祭坛上放好了这一枚灵魂结晶之后，尤尼克厄斯的大手再度一挥，本应放置在随身空间中的一个巨型肉球，也开始悬浮在这枚灵魂结晶的上空。

　　这个肉球巨大而丑陋，相比曾经赛琳·贝鲁曼刚刚献上的时候要大出一倍的体积，血红色的血肉更是疯狂地蠕动着，仿佛在孕育着一头名为不详的怪物。

　　与其说这是一个肉球，还不如说这是一个巨大的血茧，而那曾经在上古时代强极一时的伟大神明，将会在这个大型血茧中再度重生，以全新的姿态再次统御光复神庭，统御兰诺神权国，甚至未来统御整个东部大陆。

　　尤尼克厄斯开始退出了这个祭坛，在那一刻，这个血肉的大茧似乎与月光古神的灵魂结晶产生了可怕的共鸣，爆发出了耀眼的血色光芒，两者在猛然撞到一起之后化作冲天而起的血海，在狂乱的蠕动中彻底沸腾。

　　融合，共鸣，然后苏生！

　　这触目惊心的境况不断地持续着，似乎会一直持续到永恒。

　　看似平淡无奇的仪式，在这种诡异的融合之下，仿佛是邪恶的献祭那般，透露出无法直视的惊悚。

　　也不知道经过了多少个小时，突然间，就在融合完成的最后一刻，强烈的暴风开始降临到这个巨大的神明寝宫，宛若女妖的悲鸣，震天动地。同时，无法忍受的强烈恶臭更是充斥着周围的一切，犹如某种尸体腐烂了一万年那般重口！

　　“来了！我主，即将复活！”

　　强烈的喜悦，冲上尤尼克厄斯的内心，使得他的面容表露出了前所未有的笑意，他顶着这炽烈的风暴，整个人匍匐在地，一如一万年前那般虔诚地祈祷着。

　　紧接着，轰然一声怪响，那声音就像是大量的肉块重重地撞击在了一起那般，所有的风暴开始停息，所有蠕动的血肉也尽数融合为一个少女的人形。

　　毫无疑问，这个少女有着黑绿色长发，有着妖精族所特有的倾斜长耳以及靓丽无比的面容，赫然就是那个本应死去的魔女，萨瓦西·芬！

　　当下，魔力结晶所构筑而成的祭坛已经消失无踪，化作最本源的能量被这个少女所吸收，而赤果着身姿的少女，就这样子安安静静地躺在这地面之上，本应苍白到毫无血色的皮肤，也开始渐渐地恢复生机。

　　一直到，这个少女蓦然睁开湛蓝色兽眼的那一刻。

　　“尤尼克厄斯吗？”

　　悦耳的声音，已经不同于上古记忆中的那位伟大之神，但是这声音中所蕴含的威严，却是千真万确，如今也铭刻在神使尤尼克厄斯的灵魂当中。

　　“恭迎我主归来！您虔诚的信徒，尤尼克厄斯在此等候多时！”

　　激动，使得尤尼克厄斯的声音不断地颤抖着，差点喜极而泣。

　　“很好！你做得很好！”

　　起身的萨瓦西，不，应该称之为复生的月光古神，开始站起了身姿，抬起那纤细的双手，握了握，似乎正在习惯这个新的躯体，那源源不断的力量正在复苏，假以时日，她就绝对能够恢复到上古时代的巅峰实力。

　　“我先前交予你的那些任务呢？”

　　感受着身体的强度，喜形于色的月光古神若无其事地问道。

　　“我主指的难道是......”

　　不久前，月光古神在他的梦境中出现，要求他提前除掉四个藏身在神殿深处的魔女，将她们的尸体献祭给这个伟大的神明，另外需要做的第二件事，就是捕获一个带有邪恶气息的黑发女人，那个女人的尸体也将成为特别的祭品。

　　“你还没做吗？”

　　一种极为不详的预感涌上了月光古神的心头，使得她的脸色变得无比阴郁。

　　“暂未，”尤尼克厄斯实话实说，“在匆匆取回您的灵魂之后，为了保险起见，我最先安排了您的复活，现在暂未对这些魔女出手。”

　　实际上是出于私心，神使尤尼克厄斯上古与神使邦古森，有过一段非同一般的情谊，他敬重邦古森对于月光古神的信仰，更知道一名神使舍弃今生的性命成为神灵灵魂的容器，究竟需要多大的觉悟。

　　正是这一份真挚的感情，使得尤尼克厄斯下意识地接受了邦古森的请求，同意等月光古神复生之后，再行抉择。

　　那一刻，这个复生不久的神明内心暴怒无比，但是这股怒气很快就被抑制了下来，“我命令你立即带领所有的手下前往入口处，否则那些魔女将会在不久后直接叛逃，马上！”

　　“是！”

　　一瞬间，尤尼克厄斯的内心产生了一种无比荒唐的念头，难道说邦古森是真的背叛了月光古神？真的给那些魔女留了什么后路不成？

　　狐疑的他，迅速离开了这个地界，而对此心中有数的月光古神，刚刚复生所带来的喜悦却消失得无影无踪。

　　“不行，现在的我还不能够完全支配这个领域，需要给我一点时间！”

　　计划赶不上变化，这位勉强能够看到命运的神明，早在试探了某个魔女的不久后就做出了相关的判断，否则也不会那么匆忙地提前复活，并且还下达了两个死命令，只是她丝毫没有料到的尤尼克厄斯的心软，更没有料到邦古森会背叛到这种程度。

　　“只要吞噬了这些魔女的血肉，我的肉体也会变得更为稳定，并且比上古时代还要强。而那个疑似远古造物主的存在，则是我主势在必得的绝佳祭品，只要能够得到她......”

　　魔女的肉体，就是这个远古之神之前一直觊觎的最佳补品，而那个疑似被封印起来的远古造物主，只要将她献祭给造物主修格斯，那么就会使得这个无限进化的真神盗取本不属于祂的另一股力量，进而给她降下更多的恩赐。

　　也就是说，若是那些魔女的尸体得不到也不要紧，但是这个疑似远古造物主的家伙，是绝对不能够放走了，必须将她杀死，将她的尸体拿到手。

　　数分钟后......

　　匆忙赶往地下神殿出口的尤尼克厄斯心乱如麻，他终于理解了邦古森为何会主动献身了。

　　准确地说，邦古森一直在等着，等着今天的到来，如果不是他这个守门人主动离开了神殿入口，那么那群魔女就肯定没有机会能够离开这个地下神殿，绝对会被他强势击杀。

　　邦古森正是看中了这一点，所以在收集月光古神的灵魂方面一拖再拖，直到终于拖不下去的时候，才设下了这样子的一个局。

　　先是用言语感化了尤尼克厄斯，让他打消了一定的杀意，然后趁着他复活月光古神的这一段时间，直接利用后手将这些魔女送出了地下神殿。

　　“那个一直听命他的不死者，应该是叫桑德拉来着， 会是她送走了这些魔女吗？”

　　“不，不可能，不死者是无法立下死之世界太久的，并且她的灵魂也是侵蚀严重，无法发挥多强的实力，能够做到的或许也只是为这些魔女指明道路。”

　　“就这些魔女的实力来看，恐怕没有强到哪去，入口处我已经事先安排了无数的大军进行把守，她们绝对无法突破关卡。”

　　即使可以突破，整个鲁恩部落现在就是一个庞大无比的军营，大量实力强劲的军队驻扎在外围，这些魔女们肯定是插翅难飞！

　　内心虽然是这么想的，但是，突然之间，上空传来了一股极为狂暴的气息。

　　这股碾压性的气息竟是远比尤尼克厄斯上古面临的诸多女神还要可怕，犹如这个世间绝对的主宰者，让身为神级存在的他也为之战栗。

　　“怎么可能？”

　　那气息一闪而逝，快速是穿梭在漫长空间中的尤尼克厄斯，只花了数秒的时间，就来到了神殿的入口之处，结果本应护守在这里的大军，全部蒸发得无影无踪。

　　“可恶！邦古森，这个该死的叛徒！”

　　一切皆已明了，暴怒的尤尼克斯再次往那入口追击而去，此刻，他已经看到那些逃亡魔女的身影了。



第3卷 恐怖兽国 : 第56章 论如何阴一个神级强者

　　“羽辉，莎布，利维坦，殿后的事交给你们！”

　　李岚抱着昏迷的赛琳·贝鲁曼，带着三个魔女头也不回地冲刺而去，他打一开始就有猜测地下神殿的追兵很快就会赶过来，只是没有想到会来得那么快，并且来的家伙还不是什么善茬。

　　对此，从一开始就停留在原地的黑发羽辉罢了罢手，“真是个无情的主人啊，居然将弱小的我们留下来殿后，我好伤心哦！”

　　口头上是这么说着，但是那狞笑的脸孔，却仿佛极为期待那般。

　　或者，这一切对于这个古老意志而言，都是“计划通”。

　　就凭她的仆人这一份谨慎，肯定会料想到很多糟糕的情况，其中就包括了，本应镇守在这个区域的神使尤尼克厄斯及时归来，试图阻拦她们这些逃亡的魔女。面对这个强到无解的家伙，如果不舍弃一点什么，恐怕所有人都会栽在这里。

　　毕竟这整个地下世界都是月光古神的领域，作为神明代言人的尤尼克厄斯也肯定能够动用这个领域的力量，在领域中实现短时间的空间穿梭。

　　所以，李岚才会将宝压在这两个古老的意志身上，因为只有她们，才有底牌可以对抗这个不可一世的真正强者。

　　“前辈，这......”

　　薇尔莉特、尹安妮以及索菲亚都表露出了对于那三个小家伙的担忧，毕竟她们只知道三个小家伙很强，却不知道究竟能不能够抵挡住李岚所言的神使。

　　换句话说，这种需要舍弃某些人才能够活下去的手段，让她们感到难以接受，内心总有个疙瘩。

　　“不要回头，她们比你们想象中的还要强，我们先出去再说！”

　　越是关键时刻，李岚就表现得越是冷静，再怎么说，黑发羽辉以及这个利维坦可是远古造物主啊，即便被封印了那么多的力量，也不可能毫无反手之力才对。李岚更相信这两个家伙，平日里真的是在摸鱼，老是吐槽自己弱就是为了逗他。

　　此外，虽然口头上是相当无情，但是李岚眼角的余光却一直都停留在自己的本命魔导书之上，像是在担忧什么。

　　“从者：羽辉·艾尔芙

　　真名：六翼炽天使·安洁尔

　　种族：起源神族

　　等级：LV36”

　　当下，羽辉自己的天赋一共有十个，除却最为初始的“信仰”、“言灵”、“圣十字之瞳”以及古神诅咒以外，后续升级到魔导书三十级时领悟的天赋为“魔力掌控”、“见切的本能”、“光辉庇佑”、“正负反转”、“光辉降临”以及“元素逆转”。

　　羽辉后续所领悟的“光辉降临”以及“元素逆转”还尚未实战过，原本是打算用在最后那些强到没谱的不死者身上，结果后续发生了些许意外，现在也不知道威力如何。

　　李岚感觉或许真的可以期望一下黑发羽辉对这个小家伙的引导，看能不能够搞出一些出其不意的奇效。

　　利维坦的情况与羽辉不同，虽说她的体内也是封印了一位强大无比的古老意志，但实际上，这个古老意志是完全取代了这个从者的一切，可以说是完全融合为一体了，这导致她在李岚本命魔导书中的信息也产生了巨大变化。

　　“从者：利维坦·艾尔芙

　　真名：创世神·阿布霍斯

　　种族：绝望神族

　　等级：LV30”

　　这样的信息，当李岚第一次察觉到变化的时候就觉得超级离谱，羽辉的前身是六翼炽天使可以理解，而这个与黑发羽辉同级的真神阿布霍斯是怎么回事？这真名的前缀未免过于嚣张？而且这逼格十足的前缀搭配一个现实中怂得不行的少女真的行得通？

　　不错，利维坦现实中唯唯诺诺的表现，根本就配不上“创世神”的这个名头，实在让他大跌眼镜。

　　大跌眼镜的可不仅仅是利维坦的表现，还有这个家伙所领悟的大量天赋，绝对有很大的问题。

　　经过这十个月以来与不死者的厮杀，大量的经验值自然是将利维坦的魔导书等级提到了三十级的程度，使得她同样拥有了十个天赋。

　　除却最初始的“信仰”、“水元素绝对掌控”、“高级不死”以及“怪力”，后续她个人领悟的天赋还有“可拆卸便捷式鱼尾”、“绝对治愈能力”、“痛觉减弱”、“魔法免疫”、“水元素壁垒”以及“苏生领域”。

　　与李岚原先料想中的强无敌完全不一样，这个怂逼完全阐释了什么叫做“因为太怕疼就全点了防御力”，几乎就是舍弃掉一切的攻击，肉到底了，这使得李岚一直以来都感到很无奈，一个好好的战力胚子，完全被这个怂货点错了方向。

　　你都不是已经有高级不死了？还增加了那么多的防御天赋干嘛？

　　虽有点无语，但是现在一想到她们所面对的将是一个可能会将她们彻底碾杀的神级存在，李岚突然之间又对利维坦产生了些许期待，或许她真的能够抵挡住这个强到爆表的真正强者？

　　一边，也许是看到这个无情的前辈极为镇定，受到情绪感染的三个魔女也紧紧地跟在身后，掩饰了内心中的所有担忧与恐惧。

　　与知晓大部分情报的李岚不同，这三个随波逐流的魔女眼下只能像是无头苍蝇那样子乱撞，内心中的煎熬更多的是痛恨自己的无力。

　　......  ......  ......

　　那一刻，迈进这一片晦暗空间的尤尼克厄斯只来得及看到那群魔女的背影，他都来不及出手，远处就爆发了一阵庞大无比的魔力，那魔力破开了时间与空间，粉碎了入眼所及的一切，然后化作一片极为奇特的异度世界。

　　却见，双眼恍惚过后，展露出来的是一望无际的纯白色云端，奇特而结实的厚重云雾，从地面上延伸到了地平线，与上空那清澈纯净的碧蓝穹顶交接，空旷而悠远。

　　不对，上空与其说是天空，还不如说是大海，水天一线之处映照着云朵的轮廓，如同梦幻。

　　“领域？！这是领域？！”

　　刹那间的戒备，使得他爆发出了强横的魔力，化作数面月光之盾环绕在自己的周身，这才开始打量起奇特领域中的另外两个少女。

　　其中一个满头青丝，双耳有着鱼鳍般的独特结构，靓丽的面容上满满都是畏惧与慌乱。但是尤尼克厄斯可以感觉到，这个青丝少女就是这个领域中最为主要的核心，她才是这个领域中真正的主宰者，她的实力绝对不是她表现出来的这样子人畜无害。

　　另一个金发少女，尤尼克厄斯很熟悉，这个家伙是那个名为“罗门·海德拉”的魔女带过来的，据说是那个魔女的女儿，实际上尤尼克厄斯猜测这应该是一个召唤物，并且她很有可能就是某个远古造物主的宿主。

　　不错，尤尼克厄斯并不是瞎子，他现在可以看到双胞胎一般的黑发身影，就附身在这个金发少女的身后，露出了狂妄狰狞的笑容。

　　“就这么一点实力，就能够使用出神之领域，看来这两个家伙......”

　　都是远古造物主！

　　令人震惊的事实，使得尤尼克厄斯稍稍变了脸色，他只知道远古造物主在上古时代就是主宰了一切的可怕存在，即便他所信仰的月光古神告知他某个造物主已经被封印了绝大部分的力量，他也无法小瞧这两个家伙，只能够将自己的警戒提升到了极限，竟是在这个时候不敢贸然出手。

　　要知道，所谓真正的强者，都能够感知对方的魔力以及气势，来判断出对方究竟强大到什么程度。

　　在尤尼克厄斯的感知当中，这两个家伙无疑就是垃圾，随随便便就能够彻底碾压的那种。

　　可是，就真的是“造物主”这样的一种名头，以及这个突然将他拉进来的领域，彻底地震慑到他，让他站在原地戒备。

　　他的大脑正在疯狂地运转着，该用什么样的招式，什么样的手段来破解这个领域，来干掉这两个远古造物主的宿主，将她们的尸体带回去。

　　殊不知，被留下来单独面对这个神级存在的利维坦以及黑发羽辉，内心不知道紧张成什么样子，还在一切都顺着她们的想法进展着。

　　这不是理所当然的吗？她们所要面对的可是一个神级的存在啊，半神级的赛琳·贝鲁曼要不是因为她的阿布霍斯之手被利维坦直接克制，她们也绝对不会是赛琳·贝鲁曼的对手，更别说现在是面对这个更强的家伙。

　　也就是说，打一开始，利维坦以及黑发羽辉这两个戏精就打算虚张声势了。

　　确实，她们如李岚所料想的那般，有可以阻止这个家伙的底牌，但是这个底牌在这个鬼地方使用可是连她们一起炸成灰的，这样的大礼再怎么说也得等魔女们逃出一定的距离之后才能够使用。

　　既是这样，她们就决定搏一搏了。

　　“苏生领域”，这是利维坦提升到魔导书三十级过后所获得的特殊性天赋，她能够创造出一个独特的领域空间，然后将一定数量的智慧生物纳入其中，然后导致领域当中的智慧生物产生认知障碍。

　　准确地说，她所创造出来的这个领域并不是什么神之领域，而只是一个很特别的寄生型空间，所以才不会与月光古神的领域产生冲突。

　　要是真正的神之领域，那么肯定会与这个地下神殿所属的领域发生强烈碰撞，进而导致弱小一方的领域直接泯灭。

　　尤尼克厄斯也知道真正的神之领域会产生声势浩荡的湮灭，肯定不会像现在这么风平浪静，情报不足的他，将这一切归结为远古造物主深不可测，祂们的真正实力凌驾于月光古神之上，所以他才会这么凝重地站在原地戒备。

　　那一刻，如果他不顾一切地出手攻击利维坦，那一切将会改变，破解这个“苏生领域”也是分分钟的事。

　　然而他没有，而是任由这两个古老意志继续为所欲为，双方全都没有在这个时候选择动手，正是这样，在命运般地注定了尤尼克厄斯必须吃瘪。

　　再提到很关键的一点，那就是“苏生领域”可以使得智慧生物产生认知障碍，也就是说，这个可以理解为变相的催眠。比如，让进入领域中的所有智慧生物，将自己的同伙判定为敌人，然后自相残杀。又比如，让进入领域的智慧生物，坚信自己得了重病，快要死了，或者坚信自己的精神已经崩溃之类的，消磨掉所有的斗志，反正什么千奇百怪的理由都行。

　　所以才说，利维坦的这个天赋是特殊性的天赋，强大的催眠类型。

　　可惜的是，这样一个强大的天赋，实际上是很难对付半神级以上的存在的。

　　觉醒本源，晋升半神的家伙，无论哪一个都是意志坚定之辈，很难被这样的一种催眠所撼动，更别说是能够操纵一方领域的神级强者。

　　理论上这样，可是有了另一个远古造物主的帮忙，又给了她们长时间进行准备，那就不一样了。

　　当下，附身在金发羽辉身上的古老意志，暗中将一部分的魔力加持在利维坦的“苏生领域”之上，增强整个“苏生领域”的效果，另一部分的魔力，却是破开了金发羽辉体内的限制，使得她那一双奇特的圣十字之瞳焕发出前所未有的炽热光芒。

　　不错，羽辉有一个强大无比的天赋，一直因为严重的限制而无法使用。

　　那就是“言灵”。

　　六翼炽天使作为神的代行者，其言语会对现实产生一定的影响，甚至上升到神迹。“言灵”的效果，实际上就是使用者的话语引动魔力与现世法则，产生剧烈的共鸣，造成极为可怕的破坏力，严格上说这是神级存在在自己的领域当中才能够施展的本事。

　　这种表现，就类似于“剑来”、“火来”、“雷降”这样子言出法随的强大效果，让言语化作恐怖的攻势。强大到极致的时候，简简单单的一个“死”字，就可以让普通的智慧生物直接暴毙。只不过，这样子使用“言灵”只能杀死实力低下的智慧生物，而实力达到一定程度智慧生物，只会陷入幻觉当中，幻觉的持续时间也是视智慧生物的实力而定。

　　原本只凭羽辉这种不算太强的实力，是绝对无法使用这个天赋的。

　　但是黑发羽辉不一样，她有足够多的魔力，可以支撑“言灵”的施展，进而让金发羽辉接下来的话语产生可怕的催眠效果。

　　想要杀死这个神级的强者，那是痴人说梦，但是，这并不意味着无法智取。

　　翘起了一如既往的坏笑，震慑住尤尼克厄斯的黑发羽辉，根本没有在第一时间进行攻击，而是静静地站在原地，与金发羽辉同时抬起了右手。

　　“利维坦，准备好了吗？”

　　那纤细的食指，遥遥地指着尤尼克厄斯，随即，三个小家伙同时开口。

　　“你已经死了。”

　　一瞬间，风起云涌，强大到无法抵挡的魔力随着这一指冲击而出，使得所有人、所有空间，全都如同玻璃一般破碎。

　　“什么？”

　　尤尼克厄斯一直都在戒备着这两个远古造物主，迟迟不敢出手，一直到她们抬起手的那一刻，一切都已经来不及了。

　　他仿佛听到了今生中最为可怕的黑暗呓语，紧接着整个世界中就陷入了无边无际的黑色虚无，自己的身体也开始分崩离析，融入黑暗之中......

　　梦幻般的奇景瞬间消散，再次化作原先那个晦暗的空间，空间的尽头，本应追击而来的尤尼克厄斯茫然地站在了原地，像是失魂落魄那般，不再动弹。

　　而站在原地奸笑的黑发羽辉依旧附身在金发羽辉的身上，得意洋洋地狞笑着，“哈哈哈，上当了，上当了！这个傻子，你感觉如何？感觉如何了？”

　　尤尼克厄斯没有回应，他的意识已经陷入了沉沦，当然，距离苏醒也只是时间问题。

　　也正是因为这一点，怂得要命的利维坦想都没想就往出口逃窜而去，“莎布，赶紧跟上，这个家伙顶多就是昏迷二十分钟，再不走就来不及。”

　　“切，你啊，就是逊，好不容易可以玩玩，就不知道享受刺激！”

　　不错，对于黑发羽辉而言，刚刚的体验回想起来就只有刺激，这种弱小者用信息差距，阴了强者的感觉，不是嗨到不行？

　　“那个仆人还真当我会那么傻给他殿后送命啊？没有的事，利维坦，我跟你说，这只是开胃菜，我们今天再玩一把大的，要不要？”

　　“跟刚刚的体验一样？”

　　不得不说，利维坦表面上是惊悚地逃命，实际上内心也是激动到无以复加。

　　刚刚的感觉还真是她从来都没有体会过的，当弱小到难以置信的她们，站在一个庞然大物面前，却是震慑了对方，最后还让对方毫无反手之力，这是什么神仙体验？用那个仆人曾经提到过的一句小说名言，那就是“装完逼就跑真他马刺激”！

　　“当然，我们就顺着这个仆人的意思来，让他壮烈牺牲，也给那三个笨蛋魔女留下一个绝佳印象，你看如何？”

　　真神追求的是什么？是刺激，是愉悦，祂们是不存在任何恐惧的。

　　那一刻，这两个本应处于逃亡恐慌中的古老意志，同样翘起了渗人的狞笑，就好像至今为止发生的一切都在她们的掌握当中一样。

　　甚至，为了让金发羽辉为她们保密，兴致勃勃的黑发羽辉还忍不住利诱道，“羽辉，我知道你忠实于你的主人，不过眼下这种局势，不止是你的主人，就是那三个魔女也肯定是必死无疑。咳，我有一言，请诸位静听......”

　　“咕嘿嘿，就是这样，所以你懂的，不要让任何人知道，不然，这个仆人就没有啦！”



第3卷 恐怖兽国 : 第57章 大军

　　越过漫长而晦暗的甬道，李岚带着三个魔女花了不到数分钟的时间就来到了尽头，跨上了通往外界的最后一节阶梯。

　　由于有了李岚的事先提示，所以心意相通的薇尔莉特一马当先，跨上阶梯后迅速推开了地下室的入口之门，一跃而出。

　　呈现在薇尔莉特面前的确实是一个熟悉的地界，不错，这里正是猪头兽人酋长彼得·鲁恩所在的树屋，并且当下待在这个封闭式房间中的也仅仅只有彼得·鲁恩，没有其他的闲杂人等。

　　作为鲁恩部落的酋长，彼得·鲁恩一直都是独居在部落中心的这个建筑，护守着地下神殿的秘密。

　　也是基于对地下世界的信任，他从来都没有想过地下世界会冒出一个对他不利的女人。

　　那一刻，在看到这个气势汹汹的黑发猫耳少女时，彼得·鲁恩只感觉这个家伙似乎在什么地方看见过，一时间想不起来，脑海也一片空白。

　　回头时的茫然与惊愕，使得当下的他还来不及对此做出防备，就被闪电般出手的薇尔莉特斩下了脑袋。

　　“为什么.......”巨大的身躯扑通一声重重地倒在了地面上，喷涌而出的红色血液染红了地面，死不瞑目的猪头则是滚出了数圈。

　　虽说彼得·鲁恩也是接受过月光古神的神血加持，实力很强，最起码都有着钻石级冒险者上位的实力，但是面对这个有了万全准备的薇尔莉特，他根本反应不过来，就在错愕中被偷袭斩杀，死得毫无反手之力。

　　这个世界就是如此，死是分分钟的事，别说是这个猪头酋长，就是这些魔女也是脆弱得很。

　　“这里是？”

　　迅速跟随着薇尔莉特迈出房间的李岚环视了一眼四周，即使一开始就已经从赛琳·贝鲁曼那里得知了相关的情报，但如今看到这个熟悉的地界之后还是有一种做梦一样的错觉。

　　说起来也是神奇，当初第一次来到猪头酋长所在的树屋时，他从来都没有想过这里会是一个地下世界的入口，其中又蕴含着何等夸张的凶险。

　　不过好在，他们终究还是逃出来了，虽然现在也只是完成逃亡计划中的第一步。

　　呼吸着地上世界所特有的空气，李岚平复了一下心绪，开始带着这些魔女们先确认一下外界的状况。

　　“前.......前辈，事情似乎有点糟糕了。”

　　尹安妮全程负责盯着本命魔导书上的“勘察”界面，这个时候的她因为上面所呈现出来的画面而倒吸了一口冷气。

　　“嗯？”

　　“你们快看！”

　　透过本命魔导书上面的“勘察”界面，李岚确实看到了极为恐怖的一幕。

　　很久之前他们就已经从赛琳·贝鲁曼这里得知，整个鲁恩部落现在在光复神庭的支持下背叛了瑞斯联合公国，并且与公国在兰诺古林展开了一场旷日长久的惨烈厮杀，可以说现在的鲁恩部落所驻扎就是一支数量极为庞大的兽人大军。

　　即便一开始有了诸多的心理准备，但是现在看到这种状况的时候，一股难以言喻的悚然还是差点将他们吓胯。

　　却见周围的一切都已经和一年前不一样了，现在也是隆冬时分，天空中本应飘着雪花，但是呈现在“勘察”中的却没有半点的积雪，那是因为整个鲁恩部落都被笼罩在了一个特殊的庇佑结界中，使得这个结界内的所有区域温暖如春。

　　结界内部，本应分布在整个鲁恩部落中的树屋几乎消失得无影无踪，取而代之的只有一根根高耸的黑**腾，图腾上雕刻着月亮、星星以及触手的纹路，散发着诡异的魔力气息。

　　而数不胜数的鲁恩兽人就和蚂蚁一样密密麻麻地堆簇在这些图腾的周围，只腾出诸多可以路过的小道。

　　这些鲁恩兽人就安安静静地待在自己所在的地界，在这夜色即将散去之前持续酣睡着，从那庞大的身姿以及带在身边的诸多染有些许血迹的大刀大剑来看，这帮看似单纯的兽人实则上就是最为恐怖的杀戮机器。

　　“数量可能有十万，甚至二十万左右吗？”

　　这是赛琳·贝鲁曼给予李岚的数据，实际数量是远远不止这个数的。

　　看到如此可怕的一幕，兴许也只有李岚这个经历过大风大浪的长者还能够这么淡定了，他只是悄然掠过了彼得·鲁恩的尸体，来到了那虚掩的窗边，透过那狭小的缝隙观察着外界的一切。

　　“快要天亮了。”

　　回首过往，时间过得何等之快，转眼又是一年的时光过去了。而近日发生的这一切也有点不可思议，李岚感觉这一切就仿佛是那个神级的强者邦古森安排好了一样，想必他不能够亲自送她们这些魔女离开也是有什么隐藏的原因吧？

　　“前辈，我们要怎么做？”薇尔莉特面露惧色，不止是他，就是尹安妮以及索菲亚，脸色也是糟糕到了极点。

　　很明显的，堵在这里的真的就是千军万马，并且全部都是鲁恩部落的精锐。

　　他们这些魔女单兵作战的能力很强，跟这些鲁恩兽人单打独斗绝对不在话下，但是再怎么强他们也无法强到能够一骑当千的程度，面对这么夸张的数量，想要突破重围简直比登天还难。

　　管他们怎么花里胡哨，这些兽人只需要一人一刀，就可以随随便便将他们剁成肉酱。

　　“没事，放轻松点，现在暂时不着急，倒不如换个话题吧。”

　　李岚暂时没有回答这个问题，而是再次回身，那一刻他已经做好了最后的觉悟，而他所需要的就是这三个魔女的本心。

　　“薇尔莉特，尹安妮，索菲亚，我在你们眼里是一个怎样的人？”

　　很平静的声音，如同以往聊话家常那般淡定，听不出什么情绪。

　　心情有些复杂的薇尔莉特闻言错愕了一下，如实回答，“很靠谱的前辈，很容易让人产生信任感，前辈穿越前应该是个很出色的男人，大概？”

　　尹安妮一时间也听不出李岚打大敌当前的时候问这句话是什么意思，但见到薇尔莉特都这么回答了，她也是说道，“前辈是个好人，这一路上都在照顾我们，感觉......感觉就像是家长那样子？”

　　索菲亚也懵了好久，“哎，要不是我已经心有所属了，说不定我会喜欢上前辈也说不定，因为前辈实在是......很有魅力？”

　　不知道该怎么形容，只要呆在这个前辈的身边，就有一种莫名的安心感，就好像未来无论面对怎样的困难，都能够继续走下去。

　　“这样啊，还真是......”李岚并没有料到自己在她们的心目中有这么高的地位，一时间，他终于有点理解当初的序号47前辈她们那隐藏在内心中的情感了。

　　看着这三个家伙满脸愁容的样子，李岚还是忍不住再次安慰了一声，“额，你们别紧张，外面这些都不是事，等下肯定能够搞定，这个我敢保证！”

　　有这样一种无比崇拜他的后辈，面对这样一种近乎亲情的依赖，就算今日为了她们的周全而死去，他也无憾了吧？

　　“前辈，我们一起杀出去如何？如果让我来充当........”薇尔莉特说不出口，他内心产生了一种想要充当诱饵引开这些军队的想法，但是那一股难以抑制的恐惧却使得他硬生生地吞下了后半句话，脸色也有点糟糕。

　　“暂时不需要，”一起杀出去，下场就是所有人都得死在这里，李岚比谁都清楚现在的局势，“不着急，我想我们现在需要谈点私事，不然未来可能没有机会了。”

　　“首先，我曾经和你们提到过的吧？序号47，序号86，序号93，序号94，炎之魔女前辈，还有大量在落日神殿地下遗留下希望的魔女前辈们。”李岚的沉浸在过往的时光当中，那是他今生绝对不可能磨灭的记忆。

　　“是的，前辈所提到的她们，也是我们三人所崇拜的存在，只是很可惜.......”薇尔莉特偶尔会听到这个魔女前辈提及往事，但是他没有亲身经历过类似的记忆，所以他从来都无法理解这个魔女前辈到底是带着怎样的心情去回忆过往。

　　是痛苦？是自责？还是无奈？

　　尹安妮以及索菲亚也是如此，她们从一开始就生活在温室当中，不可能会有这方面的体验。

　　“不，薇尔莉特，我从来都没有为那些前辈们的赴死感到可惜，因为他们都是带着属于自己的意志死去，完成了自己毕生的夙愿。每每想起他们，我确实会感到痛苦，但是痛苦之余，我想到的更多是我该怎么做，我到底需要承担起怎样的责任？”

　　“诸君，今天我想跟你们说就只有这个，珍惜前辈们所给予你们的希望，无论如何都必须活下去！未来或许有一天，你们会发现这个世界充满了黑暗，甚至有一天会置身于万劫不复的深渊当中，即便这样也绝对不要自甘堕落，不要成为第二个安·格纳斯。请让前辈们的牺牲成为你们心中的光明，你们做得到吗？”

　　薇尔莉特、尹安妮以及索菲亚只是沉默着，但是从他们那茫然与不解的表情来看，李岚相信自己的言语应该是触动他们了。

　　这可能对于他们而言是“心灵鸡汤”，但是对于李岚来说却不是，他也相信这三个魔女未来有一天或许能够明白他今天这番话的意思。

　　作为一个人活下去，会很痛苦，甚至是自取灭亡，但起码在赴死的时候也会有属于自己的尊严，死得像个人。

　　这就是人与禽兽的差距，也只有人，才会做出为信念而赴死的这种行为。

　　“抱歉前辈，”薇尔莉特内心莫名地感到一种不安，但又实话实说，“我暂时还无法体会前辈的感情，但是我会努力的。”

　　尹安妮以及索菲亚也是面露疑惑，不知道该怎么回答这个深奥的问题。

　　“放心，我明白，你们很快就会体会到的，”没有在这个话题上继续下去，李岚一如既往地翘起了温和的笑容，“那么，接下来我说说我们该怎么逃走吧。”

　　时间紧迫，李岚也不想卖关子，直接将昏迷的赛琳·贝鲁曼移交给薇尔莉特，“赛琳小姐接下来就交给你们了，等她苏醒过后，她将会成为你们未来路途上最为强大的保镖，不出意外的话，她会将你们护送至维亚纳神权国的边境。放心，她是可以信任的。”

　　“那前辈你呢？”尹安妮也察觉到这个前辈出来之后有点不对劲了。

　　“我之前提到过，我会独自前往西部大陆，去拯救另外的两个魔女，所以我们得在这里分道扬镳。”

　　“可是外面那么多的兽人，只凭前辈一人的话.......”索菲亚也急了，她与另外两个魔女一样，都尊重着这个前辈，若是放任这个前辈陷入险境，她们无论如何都是无法接受。

　　“谁说我是独自一人的？你们放心好了。”

　　李岚从来都不是一个人在战斗，哪怕他现在的魔导书等级可能会永远停留在三十级，他的真正实力也永远不会止步。

　　悄然取出了命运裁决之书，李岚再一次回忆起了曾经与拉娜他们分别的时候，那时是他第一次为了魔女的命运而使用这一件可能会导致他彻底死亡的封印物。

　　转眼间已经两年多过去了，今天他将会再一次动用这件封印物，可惜的是，这一次的他会直接将自己的命运导向死亡。

　　不可思议，心情如此的平静，没有丝毫的变化，一如曾经与拉娜他们离别那般。

　　“我，一直都秉持着初心，就算到命运的尽头也绝对不会改变。”

　　这就是属于李岚的固执，是束缚了他一生的执念，若是为了拯救同胞，他可以抛弃一切。

　　这已经不仅仅是曾经那些魔女前辈们所传承给他的意志了，而是属于他自己的意志。

　　“新历10005年12月20日凌晨，魔女卡莲·艾尔芙，魔女薇尔莉特，魔女尹安妮，魔女索菲亚，一同杀出地下世界，一同往瑞斯联合公国的方向进发，最后全部死亡。”

　　就在这一系列的文字在“命运裁决之书”中消失的下一刻，空间开始产生了一阵莫名的波动，命运的齿轮也开始发生偏转。

　　这就是“命运裁决之书”的能力，欺骗，为既定的命运蒙上伪装的面纱，让已发生的事实化为虚假，让虚假提前取代即将发生的事实。

　　蓦然，身后传来了一阵脚步声，正好是黑发羽辉她们慢悠悠地赶了出来，“仆人，搞定了，来了个不得了的家伙，留给你们的可能只有十来分钟的时间。”

　　“足够了！”

　　李岚松了一口气，没想到两个古老意志强强联合还真是猛啊，居然真的能够阻拦地下可能出现的某个强者。

　　“那么，你还有什么想要交代的？”黑发羽辉明知故问，作为与李岚相识了这么久的愉悦犯，这个家伙不可能不知道这个魔女是在想什么。

　　“帮她们隐匿气息，这个做得到吗？”

　　“小问题！”黑发羽辉抬手遥遥一指，魔力所化的黑**息转化为诸多丝线，缠绕上了这三个魔女以及赛琳·贝鲁曼的手臂。

　　“好了，接下来只要她们不光明正大地暴露在这些兽人的视野中，没有人会知道她们的存在。这样你应该满足了吧？我的仆人哟？”

　　“嗯，满足了，”李岚说的是实话，他已经悄然走向门口，“薇尔莉特，面对外面这么多的兽人，我们是绝对无法逃出去的，我可以跟你们肯定，这是一个无比绝望的事实，就算是前辈我也无计可施。我不是神，只是一个普通人而已，抱歉。”

　　“前辈，你想做什么......”三个魔女的大脑轰的一声一片空白，全都不由自主地往相当不妙的方向靠拢。

　　李岚没有回答，而是在心中喃喃自语道，“即便摆在我们面前的事实是如此绝望，我也绝对不会放弃抗争，哪怕拼尽我今生的一切，我也必定会为你们创造出生存的希望，就和曾经我的那些前辈们一样，绝不妥协。这一切都是因为，现在我就是你们的前辈啊！”

　　内心的阴霾已然消散，剩下的只有决然，“羽辉，莎布，利维坦，你们跟上，杀戮的时间到来了。”

　　在猛然推开了房门之前，李岚只是稍稍侧过脸孔，“我会用我最大的能耐吸引这些兽人的注意力，你们稍后直接往东部方向逃亡，按照我之前所提到的计划那般，不要回头。未来无论发生什么，请无论如何都一定要活下去！”

　　“这就是我给予你们的最后一个要求！”

　　【(Ｔ▽Ｔ)近段时间沉迷S9，加上住的地方最近施工吵得夸张，状态差了些。再想想这扑街书都没有怎么精修，顶多就让大家凑合着看看，有点对不起诸位看官，我后续先想办法找一下状态，抱歉了】



第3卷 恐怖兽国 : 第58章 初心

　　敞开的本命魔导书，焕发着远比以往任何时候都要耀眼的光芒。

　　这一刻的李岚很满足，自从深陷地下世界的时候开始，他就每天都在思考着未来可能会发生什么情况，无论是神使邦古森可能出现的背叛，还是联合诸多魔女找到正确的出逃方式，亦或遭遇了现在的这种绝境。

　　从现在来看，这样的结局并不算差，至少还有希望。

　　最先召唤出的三个随从，是有着“化形”天赋的人形奴仆，他们在李岚的指示下迅速变化为薇尔莉特那三个魔女的模样。

　　“我的仆人哟，”跨出房间的这一刻，黑发羽辉施展出了一个隔音领域，像是恶魔那般教唆道，“现在放弃她们还来得及，我可以让她们成为诱饵，来成为你逃亡的垫脚石，你看如何？”

　　李岚不用看，就知道这个小家伙现在一定是满脸坏笑，“你是怕死了么？”

　　简简单单的一句话，直接就伤了这个古老意志的自尊，让她忍不住啧了一口，“哼，你这家伙什么时候这么嘴欠了？”

　　“只要是拥有智慧的生物，生活久了自然能够知道对方是什么人，你的性子我不敢说百分百了解，顶多就是一半，但是对你了解了一半也足够多了啊，”李岚摇了摇头，他说道，“莎布，你不是一直都想要绝佳的精神体验吗？今天就是最好的一个机会！”

　　“就和某小说中提到的，你是想要当一辈子的懦夫，还是要当英雄，哪怕只有几分钟。”

　　“当然是懦夫咯，当懦夫不用死，可是当英雄会死的啊！”紧紧跟在身边的利维坦很快就加入了对话，并且还哭丧着脸。

　　“是的，我也这么认为！”黑发羽辉大感赞同。

　　“啧，两个杠精.......算了，要上了，诸君，今天我要让这些兽人们见识一下，什么才叫气魄！”

　　以一己之力对抗千军万马，还是一个魔导书三十级的魔女，这在这个世界的历史上肯定是绝无仅有，是第一次，也有可能会是最后一次。

　　猛然踹开了最外边的房门，李岚跨步而出，瞬间惊醒了整个区域内所有酣睡的兽人，几乎不到一秒的时间，恐怖的杀意如同潮水，全部集中在了他的身上。

　　“莎布！交给你了！”

　　“要我们出手可是很贵的！你明白要给多少报酬！”

　　“如果，如果未来真的能够活下来的话，待回归我的故乡，我给你们每人一千块！也就是一万毛钱！”

　　“那就约好了！”黑发羽辉的脸色瞬间变得奸诈无比，“羽辉，来吧！快用你无敌的黑金之金想想办法，干它一炮！”

　　两者合体的那一刻，羽辉的万金油天赋技能“魔力掌控”再度出手，黑色的“月牙天冲”再现，直接为李岚扫清了前方一百多米的区域，所有遭受波及的区域尽成焦土，即便是有着钻石级冒险者实力鲁恩兽人也瞬间汽化。

　　这突如其来的袭击，肯定是造就了可怕的连锁反应，那一刻，各个区域的兽人们都已经全部苏醒了过来，响亮的号角响彻了整个区域。

　　“敌袭！敌袭！敌袭！”

　　惨烈的大战即将引燃，从此刻开始，将会是李岚逃出日不落帝国以来第三次豁尽全力出手。

　　“来吧！小的们！让这些猪头见识一下你们的能耐！”

　　纯白色的微光不断地闪烁，总共三千一百多个随从接二连三地出现，源源不绝地加入了这一场可怕的厮杀当中。

　　一分钟后，那一轮蓦然升起的“金色炎阳”，彻底引爆了这一场惨烈到极点的厮杀，三千来个随从所组成的“大军”开始快速地往北部方向推进，赫然就是瑞斯联合公国国都的方向。

　　可以说，从这个时候开始，兽人酋长彼得·鲁恩周围的猪头兽人几乎全被屠戮而空，同时也是因为李岚所在队伍的神勇，导致区域内的所有兽人全都气势汹汹地冲向逃亡的他们，涌入同一处绞肉机一样的区域，渐渐远离了薇尔莉特三个魔女所在的地界。

　　......  ......  ......

　　三分钟，只需要三分钟的时间，仍旧躲在房间中的薇尔莉特三人就已经察觉周围被清扫一空。

　　也是到了这个时候，他们才知道这个引领他们至今的前辈到底强到什么程度，这个前辈与他们不一样，他一个人就是一支庞大的军队！

　　“尹安妮，我们该怎么做？”

　　从来都不具备有太多主见的索菲亚，第一次发出了带着哭腔的声音，她在等待着，等待着尹安妮的指示，像是提线木偶那般，希望这个曾经的队长能够给予她动力，告诉她，我们一起去帮助前辈吧，我们一起战斗。

　　双脚正在颤抖着，恐惧似乎正在告诉她，如果她也加入了战局，那她也一定会死。

　　可是，如果就此逃避，她的内心又会产生一种无法抑制的自责，就好像她是一个可恨的叛徒那般。

　　“我......我......”尹安妮咬着牙，最终却一句话都说不出来，她也渴望能够与这个前辈一起并肩作战，但是在看到这个前辈展露出如此强大的底牌之后，她却为此感到迷茫。

　　她相信，罗门·海德拉前辈绝对不会欺骗她们，这个前辈既然敢说这种局势，一起杀出去就是必死无疑，那么她们一旦跟上去就肯定是一样的下场。

　　扪心自问，这个前辈为什么要为她们做到这种程度？如果只是一同赴死的话，只要这个前辈敢带头鼓励她们的话，那她们也一定能够迈出这一步！

　　“太狡猾了！前辈！”尹安妮难以克制内心的酸楚，这个前辈最后为什么会对她们说无论如何也要活下去？如果不是这句话，唤醒了她们的求生欲望，让她们本能地对死亡感到恐惧，她们现在也不至于这么痛苦。

　　薇尔莉特也是遥望着远方那已经被密密麻麻的兽人淹没的地界，双眼中透露出了些许迷茫，“前辈为什么要这么做？为什么要为我们做到这个地步？”

　　就因为罗门前辈曾经的前辈也和今天一样，将活着的希望留给他，所以今天罗门前辈今天也想要让这种希望交由他们三个魔女继续延续下去？

　　“开什么玩笑！”

　　难以接受！这怎么能够接受？

　　在薇尔莉特的眼中，这个前辈一直以来都是这么优秀，作为同一个世界过来的穿越者，前辈与薇尔莉特曾经认识的那么多魔女全都不一样，前辈从来都不会因为他的懦弱而嫌弃过他，而是默默地站在他的身后，帮助他变得越来越强，将所知道的一切全部倾囊相授。

　　这样一个充满善意的前辈，今天就为了帮她们创造逃亡的条件而阵亡在这里，这让薇尔莉特怎么接受得了？

　　“我不能够再当一个懦夫了。”

　　直至此刻，薇尔莉特才明白了这个前辈先前的那一番话是什么意思，才明白了这个前辈的苦心。

　　但是，他与前辈不一样，与其眼睁睁地目睹着前辈赴死，还不如让他一切陪同，一起走到死亡的尽头。

　　“我要去......”

　　就在薇尔莉特打算冲出这一片地界的时候，尹安妮蓦然紧紧地拉住了他的手臂，“尹安妮，放手！”

　　“给我站住！不要让前辈的心意白费了！”

　　“你懂什么，前辈他可是......”

　　“我知道！但是你忘记前辈说过什么了吗？你忘记前辈这么长时间以来所透露过的信息吗？”

　　不错，尹安妮已经渐渐冷静下来了，她也是今天才回想起这长时间以来的相处当中，罗门·海德拉前辈就不止一次给她们分析过光复神庭的状况，不止一次透露出她们的前景不容乐观。

　　这里可是光复神庭的大本营，一处能够与瑞斯联合公国这个大国抗衡的存在，怎么可能是她们这些魔女能够抵抗得了的？

　　准确地说，现在聚集在整个鲁恩部落地界的还只是大量的兽人军队，实力按照冒险者分级来说顶多就是钻石级以上。

　　这样的实力是很强，但在这之上可是还有更强的存在，比如赛琳·贝鲁曼曾经提到的与她同等级别的执行者，十位长老以及神使，甚至可能还有一位即将复活的远古女神。

　　她们现在所看到的只不过是这个庞大组织的冰山一角，仅仅只是冰山一角就已经不是她们这些魔女所能够对抗的了，更别说是那大量隐藏在幕后的强者。

　　尹安妮作为三人当中最为镇定的存在，几乎在不到数秒之内就已经看清了整个局势，也理解了这个前辈一直以来的暗示与这最后的做法。

　　很明显的地，想要对抗如此多的兽人军队，引起这些兽人的注意力，仅凭她们三人中的任何一魔女都是做不到的，只有前辈，只有这个独一档强大的前辈才能做到这种效果。

　　既是这样，她们若还是任性停留在这里，就不仅仅是拖了这个前辈的后腿那么简单了。

　　“薇尔莉特，索菲亚，我们还不够强！我们必须变得够强！所以现在我们必须逃走，绝对不能够继续停留在这里！”

　　不出意外的话，这么大的动静，那些真正的强者已经快要出手了，她们这三人如果不尽快离开，下场必定不堪设想。

　　“前辈曾说过，在这个世界活下去必须要有心灵的寄托，倘若复仇能够成为我们的心灵寄托的话，那今天，就让我们记住这一切！”

　　回想起了曾经刚刚穿越到这个世界时的浑浑噩噩，再到现在这股满溢内心的愤恨，这三个温室里成长的魔女，第一次体会到曾经那些顺利逃亡的魔女前辈，究竟抱着怎样的心情继续活下去。

　　对于生存的渴望，对于自身无力的痛恨，这到底要有多大的勇气才能一直走下去？

　　也正是因为受到尹安妮话语的触动，薇尔莉特的脸色这才渐渐缓和了下来，最终咬牙切齿地挤出了一声，“可恶！”

　　宛若无能的狂吠，但是他真的无能为力。

　　“走吧！现在这是一个好机会，前辈答应过赛琳小姐，一定会让她活下去，那么我们就必须做到！”

　　三个魔女对视了最后一眼，随后带着处于重度昏迷中的赛琳·贝鲁曼，趁着这一片区域暂时空旷下来之际，沿着夜色消散前的阴影，奔逃而去。

　　她们此刻的目标只有，遥远的维亚纳神权国边境，在顺利逃亡之前她们唯有默默地祈祷着，祈祷这个前辈有更多的底牌可以渡过这个难关。

　　......  ......  .......

　　这是一场屠杀。

　　在其中一方没有全部倒下之前，这场血腥的厮杀就会不断地持续下去，绝对没有后退以及投降的可能性。

　　李岚的手头有着超乎三千的随从，在“神恩启示”以及诸多状态的加持下，实际直逼传说级冒险者的实力，可即便这样，他们又怎么可能是这十多二十万兽人大军的对手？他确实是在螳臂当车，但是他别无他法。

　　让他自身来吸引这么多兽人军队的注意力，是只有他自身才能够做到的，如果真的要护那三个魔女周全的话，他就不得不这么做。

　　指挥着所有的随从不断地往公国国都的方向推进，李岚已经在混战中快要杀红了眼，自身也很快伤势累累。

　　对于这些陷入疯狂的鲁恩兽人来说，他们所有的魔力都用来加持自身的肉体，发挥出超乎原先数倍的气力以及速度，借用冷兵器阐释什么才是真正的杀戮艺术。

　　这就是兽人国度的战争，他们不喜欢用任何花里胡哨的魔法来结束对方的性命，而是在最原始的肉搏厮杀中压倒对方，用对方的血与肉来刺激自己的神经，来营造这种恐怖的血色氛围。

　　一个又一个的随从，在乱刀之下被破开了智慧核心以及魔力核心，消散在这个血淋漓的战场之上。与此同时，也有一个又一个前赴后继的鲁恩兽人，被破开了胸膛或者斩断了脖颈，化作了尸山血海的一员。

　　没有后退，双方没有任何的后退，没有任何的阵型，而是混战在一起。

　　这已经不是什么战场了，而是一个血肉的熔炉，熔炉中存在的只有死亡。

　　八分钟的时间，硬生生地推出了一千米之后，偌大的区域留下了满地的尸体，而李岚麾下的所有随从也死亡殆尽，身上更是受到无比严重的伤势，岌岌可危。

　　毕竟他只是一个“牧师”，他不像拉娜那般强无敌，也不像黛拉那样子能够在人群中开无双，更不像罗丽娜，借用特别的死灵职业出奇制胜。

　　失去了随从的他，俨然就是最弱的魔女，即便很不甘，但这确实已经是他的极限了。

　　意识到情况很不对劲的黑发羽辉当机立断，指示道，“利维坦，仆人的安危暂时交给你！羽辉，现在没有什么能够妨碍到你，是时候解放你真正的力量了！”

　　“了解！”

　　表面上唯唯诺诺，实际上在这一场厮杀下来没有受到半点伤的利维坦，终于在这个时候站了出来，纤细的右手轻轻一托。

　　“水元素绝对掌控”的能力再现，而与以往不同的是，这个天赋秉异的古老意志竟是操纵了整个战场的所有血液，活性化的血液顷刻间冲天而起，以利维坦为中心冲击而来。

　　“水元素壁垒！”

　　右手变托为指，殷红的血液再度化作急速盘旋的血色护罩，笼罩住了她与李岚两人。

　　同一时刻，作为进攻之矛的羽辉开始毫无保留地宣泄古老意志莎布·尼古拉丝所赠予她的所有魔力，心道，“主上，就由我来守护！我是主上的剑！定将为主上献上所有的力量！”

　　“光辉降临！”

　　紧握在手中的月光大剑，往空中一指，随即，天地震颤，漫天金色光羽飘零，笼罩住了方圆六百米以内的所有地界，神圣不可方物。

　　光辉领域的正中央，无数的光之元素受到羽辉的引导，开始急速地汇聚于这一片天地，即将酝酿出远超“魔力掌控”的恐怖一击。

　　“元素逆转！”

　　就当所有亲临此地的智慧生物都以为这将会是最为神圣的一击时，时空仿佛在那一刻陷入了凝固，当一切再次恢复流动之际，所有的光辉之羽全部化作黑暗之羽，一时间，世间的一切陷入了无边无际的黑暗。

　　那是单纯由魔力所构成的黑暗空间，吞噬了一切，如同深渊中的大口，所有被黑暗所笼罩到的血肉都被侵蚀得一干二净，仅剩下触目惊心的白骨。

　　就在羽辉将要扫出这超乎半神的攻击之时，地下神殿的入口区域传来了一声极为嘹亮的声音，“退下！”

　　充满威严的声音，使得那无数前赴后继地送命的鲁恩兽人全部急速后退，远离了那个涌动的黑暗区域。

　　却见，一个白发苍茫的独角大叔满脸愤怒地踱步而来，那抬起的壮硕右手，只是简简单单地往那个黑暗区域遥遥一抓。

　　空气中掠过了一丝不易擦觉的波动，随即天地间的一切像是以这个黑暗区域为奇点彻底坍塌，猛然收缩，瞬间湮灭了奇点中的一切。

　　这就是神级存在的真正力量，直接干涉现世中的法则，以绝对的实力毁灭掉所有攻势.......

　　胸口附近有着超过十处致命的伤口，就是能够活着呼吸都已经是一种奇迹了，勉强站在利维坦身边的李岚已经开始看到了死亡的幻觉，他仿佛看到了无边无际的纯白光芒，光芒的尽头是故乡，是正在盼望他回去的和蔼双亲。

　　“死亡就能够结束穿越吗？”

　　再次回想起序号47前辈的话语，每每想起这个善意的谎言时，他都觉得很不可思议。

　　哪怕知道这个是假的，他也会忍不住去幻想，幻想这个才是这个世界的真实。

　　明明知道这只是一个逃避的借口，却奇迹般地能够给自己带来心灵的慰藉，会让所有的死亡变得不再悲伤。

　　“我真是......”

　　喃喃的声音戛然而止，世间的一切都在远去，无论是光明也好，黑暗也罢。

　　不会后悔，就和曾经为了拉娜他们能够顺利逃亡一样，他绝对不会为自己的赴死而感到后悔，以前是这样，现在也是这样。

　　这就是他的初心，也是他最为单纯的欲望。

　　渴望回归故乡，渴望守护自己的同胞，哪怕这一路走下去会付出今生的一切，陷入万劫不复的深渊。

　　......  ......  ......

　　含怒出手的尤尼克厄斯，平淡无奇地结束了这一场荒唐的闹剧，他铁青着脸，缓步走向那片狼藉而恐怖的区域。

　　这就是神级存在的可怕之处，他们在杀死半神级别以下的智慧生物时就像碾死一只蚂蚁，根本不需要花费多大的力气，出手的时候又是何等云淡风轻。

　　“该死的魔女！”

　　不错，尤尼克厄斯已经察觉到不久前的他被戏弄了，被两个不入流的下三滥存在完全戏弄。

　　这一场戏弄的代价就是，拖延了他十多分钟的时间，还导致他损失了六七万的兽人军队，这简直就是奇耻大辱！

　　倒在地上的，是四个失去生命气息的魔女，为首那个有着精灵族特征的银发魔女，安详地闭着双眼，满脸涂满了血污，身上则是敞露出了大大小小数百道的伤口，触目惊心。其他的三个魔女，则被乱刀砍得不成人形，早已分辨不出长得什么样的一张脸。

　　尤尼克厄斯的视线再次停留在不远处那个金发的身影上，那个娇小的家伙被他不久前的强大攻击拦腰斩成两截，现在下半身仰上，翻腾出来的内脏悚目惊心，上半身则是扑在血肉之地上，那右手还牢牢地抓着那把月光大剑，仿佛在诉说着一股不屈的意志。

　　“就这种下三滥的蝼蚁，也有资格染指我主的神器？”

　　莫名的恼怒，使得尤尼克厄斯迈开了步伐，但是他只是迈出了三步，那个金发的身影就连同那把月光大剑化作荧光悄然消散，失去了最后的生命气息。

　　“......”

　　总觉得有什么地方不对劲！

　　但眼下这家伙确实和常识中绝大多数召唤物的死亡一样，被凭空召唤出来的存在，它们在消亡的时候都会化作尘埃，什么也不会留下。

　　“晦气！”

　　尤尼克厄斯挥手一招，几个得到命令的鲁恩兽人主动上前，协助收拾起了这些魔女的尸体。

　　与此同时，那些被号召到的执行者、长老，开始陆陆续续地在地下神殿的出口出现，他们的姗姗来迟更是让这个高高在上的神使感到怒不可遏。



第3卷 恐怖兽国 : 第59章 后手

　　时过境迁，物是人非。

　　跨越了一万年的时光，当再次复生的她踏足这悄寂无声的地下圣堂时，内心又是包含着何等复杂的思绪？

　　“我又回来了......”

　　喃喃自语了几声，可惜的是，今生这里已经少了那个主动迎接她归来的聒噪声音。

　　“不洁......”

　　没想到，强极一时、近乎永生的她，曾经也有害怕死亡的那一天，为了自身的延续，她几乎背叛了所有信任她的盟友，不惜以自己的信徒作为鼎炉，也要为自己留下最后的一条生机。

　　哪怕此时的记忆在恍惚中仍旧怀恋那上古的时光，她也不曾为此感到后悔，她只是有点怀念罢了。

　　微微抬手，纯白色的魔力在手指间缭绕，受到感应的整个领域开始焕发出幽蓝色的月光光辉，一如一万年前那般神圣。

　　“处理掉邦古森这个叛徒留下来的烂摊子，又回收这最后的灵魂碎片。”只需要一个意念，仍旧停留在这个领域中的最后十来个不死者，全部化作尘埃消散。

　　这位古老的神祇又岂会不知道神使邦古森的背叛是因为什么，她只是认为这个信徒有些天真罢了，既然已经发誓要为她这个主人奉献了一生，那又何来的解脱？

　　“时间差不多到了，只要得到那些魔女的尸体，我就能再次恢复到实力巅峰。而那个疑似远古造物主的存在，也必须将祂的尸体献祭给我主。”

　　月光古神，这位上古时代显赫一时的强大神祇，才刚产生了这种想法，她那忠诚的部下神使尤尼克厄斯便及时出现在了圣堂门口。

　　“我主，出现了些许意外......”

　　脸色极为糟糕的尤尼克厄斯，将不久前所发生的情况诉说了一遍。

　　无论是他遭到两个疑似远古造物主的戏弄，还是后续那些魔女的抗争，全部没有任何的隐瞒。

　　“你是说，赛琳·贝鲁曼这个叛徒，剿灭了入口区域的驻守部队？”

　　荒谬！

　　该区域可是有长老杰克·凡阿林这个半神级别的存在镇守，除此之外还有大量强大的神族后裔以及鲁恩兽人，战斗力绝非地面那些单纯的低级兽人所能够比拟的，即便这样，他们也被赛琳·贝鲁曼一举歼灭？

　　这是不可能的事，除非这个叛徒已经晋升到神级实力，或者领悟出神之领域。

　　可是这也不可能啊，不洁女神的那只阿布霍斯之手，原本就是普通人类无法承受的污染之物，也只有杰克·凡阿林这个天才才能够找到办法将其移植到赛琳·贝鲁曼身上，即使是这样，她所能够发挥的实力顶多就只有半神级别。

　　至于神之领域，那就更不可能了。

　　而且，两个造物主，居然是两个造物主？而且全部都疑似处于被封印的状态？

　　是个傻瓜都能够猜出，那个受到造物主青睐的魔女有很大的问题了，指不定这个魔女就拥有着封印造物主的方法！

　　“那些魔女呢？”月光古神的脸色浮现了些许兴奋，内心更是充满了暴戾，“如果，如果真的有对付这些该死的造物主的方法，那我就必定让这些丑陋的家伙付出代价！”

　　如果不是这些造物主，她也不至于沦落到如今这种地步，不至于让她辛辛苦苦培养起来的兰诺神权国走向覆灭。

　　尤尼克厄斯闻言示意了一下久候多时的鲁恩兽人，很快就有四具尸体被抬了进来。

　　其中三具早已不成人形，只能勉强看出是少女所应有的躯体，浑身血肉淋漓。

　　“奇怪......”

　　身体的构成并不具备魔女所拥有的特性，而更像是单纯的魔物之躯，即使内心一直都在这样子猜疑着，可是本能却一直都在告诉她，这三个确实就是魔女，只是她们都已经彻底死亡。

　　视线又停留在最后一具算是完好的魔女尸体之上，这具尸体与前三具不同，带着一股诡异的造物主气息，很像曾经的不洁女神，给她一种极度不安的味道。

　　月光古神认得这个与众不同魔女，这个魔女很强，并且她的灵魂受到了某个远古造物主的加护，她所召唤出来的召唤物之一便束缚着一个强大的造物主。准确地说，是封印，那个拥有着无上力量的造物主正因为这个封印而变得极为虚弱。

　　“她们死亡时的魔导书呢？”

　　魔女在死亡之后，她们的魔导书会遗留下来，要么变异为拥有特别能力的“封印物”，要么因灰烬效果化作拥有独特力量的强大神器。

　　经由月光古神这么一问，神使尤尼克厄斯才意料到什么地方不对劲了，当时被愤怒冲晕头脑的他确实没有考虑到这些魔女的魔导书。

　　“怎么可能？这些尸体是假的？那些魔女还活着？”

　　难以置信，完全难以置信，这帮魔女可是杀死了光复神庭七万以上的信徒啊，即便其中绝大部分都是炮灰级的存在，可就凭着这四个人，怎么可能在杀掉这么多人之后还能全身而退？

　　她们能有这么强吗？

　　荒诞！太过荒诞！

　　自知大事不好的尤尼克厄斯，迅速匍匐在地，“属下马上进行追击，还请我主稍作等待！”

　　“慢着！”

　　月光古神虽然内心也是恼怒不已，但实际上对于现状还是有那么一丝自信，“她们带走了我的神器，却不知道那神器本来就寄宿着我的力量，我能够感知那神器的方向以及位置！”

　　心思既定，月光古神闭上了双眼，随后方圆数万米以内的一切都投入了她的感知之中。

　　无论是地形构造、魔物还是诸多智慧生物，无一例外都在她的脑海中呈现出立体的画面，栩栩如生，清晰无比。

　　蓦然，她捕捉到了月光大剑的位置，可就在她打算进一步追击的时候。

　　“哟！蝼蚁！”

　　传进她意识的是一阵如同滚开水一样嘈杂的沙哑声音，不会错的，所有古老的造物主都是这样的声音。

　　顷刻间，这个刚刚苏生过来的神明如临大敌，本能地萌生了退意，但是那内心对于造物主的怨恨，却使得她忍住着内心的恐惧，继续追溯过去。

　　“比起追杀本座的仆人，你还不如多看看你收到的是什么大礼，哈哈哈！”

　　那沙哑的声音最后只剩下极为没品的狂笑，然后一切的线索戛然而止，仅存的一丝力量气息消失得无影无踪。

　　“怎.......怎么回事？”

　　蓦然睁开双眼的月光古神，看到那具名为“罗门·海德拉”的尸体正在急速膨胀！

　　......  ......  ......

　　没有回头看那一道冲天而起的黑色光柱，她们的视线一直都盯着最前方。

　　“艺术就是爆炸！”

　　藏身在魔物之森的阴影当中，两个娇小的身影正在快步前行着，继续往瑞斯联合公国的内部深入，她们打算绕过月亮海的区域，通过公国的另一处边境，前往遥远的西部大陆。

　　其中那个看似唯唯诺诺的家伙正是利维坦，而另一个正是黑发羽辉，除此之外没有其他任何人。

　　“这样真的好吗？你不是想让他死一次？”表面上是唯唯诺诺，胆小如鼠，但是眼下利维坦发出的声音却是极为平静，不带任何感情。

　　“舍不得了，好吧？”黑发羽辉无奈地啧了一口，“就算是玩具，看着自己的玩具被其他人戏弄，再怎么说都有点不爽。再者，如果真的要让他死一次，该动手的也不是那只蝼蚁，而是我才对，哼哼。”

　　“可怕，何等丑陋的占有欲！”利维坦打趣了几声，又识趣地转移了话题，“刚刚的攻击顶多就重创她，伤到她的根基，并不能够击杀她，我怕未来会发生什么变数。”

　　“什么变数？”

　　“真神之间是有协议的，绝对不能够直接插手现世的事，说到底了，约定之日还没有到来，我们就对另外一个造物主的玩具出手，这有点不妥吧？”

　　“你咋就这么怂呢？”黑发羽辉不爽地回了一声。

　　“我也没办法啊，我很惜命，很怕痛的。”那委屈巴巴的表情，说的还真有那么一回事。

　　“这个家伙的背后算不上什么真神，而是某个名为修格斯的家伙，你应该知道是什么。这个家伙从一万年前的时候起，就多次觊觎我们的分身，怕是想从我们的分身中获得进化的机会，不然当初也不会指示这个月光古神算计你的玩具了。”

　　“是啊，那个时候局势很不明朗，所以我就选择了明哲保身。据说那个时候月亮海区域就有不少个造物主分身遭受算计，然后陨落在这个修格斯手中，就凭这个家伙的特性，现在说不定已经强到没谱了。”

　　利维坦的几句话，似乎透露出了上古的众神赌约并不简单，这其中的水也是深得可以。

　　“等吧，等到约定之日来临，时机成熟了，这个修格斯确实得联合起来将祂除掉。”

　　真神都是不死不灭的存在，但是这种算不上真神、只会无限进化增殖的怪物就不一样了。

　　“我是担心其他几个家伙苏醒过来之后，要找我们茬子。”

　　“切，攻击这个玩具的，是不洁女神的肉体，是阿布霍斯之手的一根手指头，又不是你，而且我们现在可是阶下囚呀，这么好的理由自然得好好利用！”

　　理直气壮地点了点头，黑发羽辉的笑容越来越奸诈，“你不觉得，我们现在的这种状态才更好搞事吗？就算一不小心，干掉了那些老古董遗留下来的后手，我们还可以说，都是这些魔女做的，一切与我们无关。我们现在就是这个仆人的杀人刀具，不去怪这个仆人，反倒怪到我们身上，这还有天理，还有王法吗？”

　　愉悦起来，好起来了。

　　“总而言之，先离开这里再说，起码还得走个三四天，才能放这个仆人出来，”黑发羽辉边说边笑脸盈盈地抬起手中的月光大剑，抚摸了几下，“这可是好东西呀，我就笑纳了，权当这个蝼蚁得罪我的代价。”

　　殊不知，不久前的所有魔女都是必死无疑的，虽说原本这两个古老意志就有能耐护下所有人，哪知道李岚竟是独自站了出来，想当然地扛起这一切。

　　这两个老是演戏的古老意志也就顺势而为了，联合金发羽辉一起将他蒙在鼓里，让他无奈地选择“英勇就义”。

　　最后一刻，金发羽辉使用“光辉降临”以及“元素逆转”这两个天赋，看似想要施展最后的绝杀手段，实际上并不是，而是借助那无边无际的黑暗作为幌子，掩盖她们的行踪，从而达到顺利逃亡的结果。

　　要知道利维坦本身就是一个奇葩，一切的天赋都选择了防御系的方向，特别是“魔法免疫”，这导致想要伤害她就必须要用物理手段，那个神使尤尼克厄斯使用魔力构造的魔法就想做掉她，这不是在想屁吃？

　　于是乎，利用“魔法免疫”强大效果以及“苏生领域”对周围兽人的催眠，利维坦很快就在尤尼克厄斯带走了假魔女的尸体之后浑水摸鱼，潜逃出了偌大的兰诺古林，而正主李岚以及金发羽辉则被放置进了一个特别的空间，如今仍旧处于长时间的昏迷当中。

　　这一天，新历10005年12月20日上午，随着魔女们的顺利逃亡，鲁恩部落发生了一起极为可怕的爆炸，爆发的能量几乎将整个区域夷为平地，并且让整个部落所在范围内的人口死亡了半数以上。

　　如若不是月光古神以半条命作为代价将这场能量爆发引导至神殿外部，那么整个光复神庭的损失将会更加惨重，饶是如此，差点失去与瑞斯联合公国抗衡资本的光复神庭几乎一蹶不振，后续想要追击这些魔女的想法也不了了之。

　　据闻也是在那不久之后，光复神庭开始借助月亮海范围内的古怪上古神殿，祈求远古造物主修格斯的降临。

　　......  .......  .......

　　新历10005年12月24日，薇尔莉特三个魔女带着昏迷的赛琳·贝鲁曼逃出鲁恩部落的三天后。

　　在这夜色即将降临之前，她们找到了一处偏僻的山洞，打算在魔物区域的野外暂时度过这个漫长的夜晚。

　　一切正如罗门前辈所言，利用魔女骨灰构造庇佑结界确实是阻挡蠕动黑暗的最好方法，这一切全都证明了，曾经前辈所言的一切都是真实的，这个世界绝对不是她们想象中的那么美好，充满正义与善良，有的只有欺骗与丑恶。

　　“好冷！”

　　山洞之外狂风呼啸，大雪纷飞，山洞之内哪怕篝火如何旺盛也很难驱散这股凛冽的寒意。

　　“前辈这些年来，都是这样子独自一人度过的吗？”薇尔莉特喃喃自语。

　　尹安妮以及索菲亚闻言也是脸色黯然，“罗门前辈还算幸运，有召唤物的陪伴，其他的前辈不知道是如何度过的。”

　　特别是罗门前辈提到过的拉娜前辈，黛拉前辈，罗丽娜前辈，还有其他三个老爷爷级别的前辈。

　　如果按照罗门前辈的说法，这么多年过去了，其他的前辈们恐怕早就......不敢想象下去，就一个罗门前辈的死就让她们心疼到无以复加，更别说其他不知远在何方的前辈。

　　郁闷地叹了口气，薇尔莉特又问道，“赛琳小姐还没醒吗？”

　　尹安妮摸了一下赛琳·贝鲁曼的脉搏，“放心，她还处于恢复当中，算了算也应该差不多了。”

　　三人又一次沉默了下来，她们都在警戒着外边的异常动静。

　　想想这三天以来的每一个晚上都是这样，这种恐怖的氛围使她们彻夜难眠。

　　“嗯，我睡了多久了？”

　　一直到凌晨一点左右，赛琳·贝鲁曼那虚弱的声音才蓦然响起。

　　“赛琳小姐？！”

　　负责守夜的薇尔莉特喜悦地唤醒了周围的两个同伙，洞穴内这压抑的气氛在多日以来第一次得到缓解。

　　“啊，三天多了啊，还真是有点糟糕，这里是哪里？你们的罗门前辈呢？”

　　有些浑浑噩噩的赛琳·贝鲁曼本能地察觉到这三个魔女的脸上透露出了伤感，顿时已经意识到了什么。

　　果然，薇尔莉特接下来的话语，开始印证了赛琳·贝鲁曼的预感。

　　“原来如此，她为了给你们断后而......”连一声节哀都说不出口，只是觉得胸口有些沉重，赛琳·贝鲁曼只是悄声安慰道，“没事，接下来还有我，既然我已经答应了她，我就必定将你们送到那个目的地。”

　　确实，赛琳·贝鲁曼再怎么说也是活了两百多岁的老古董，外出游历这种事对于她来说可谓是经验丰富，远远不是这三个小魔女所能够比拟的，如果她先前提前清醒过来，那她们今晚也不用待在这个过于危险的魔物区域了。

　　“是了，”虽然说出这样的话有点残酷，但是赛琳·贝鲁曼依旧实话实说，“不要想着复仇，那个组织不是现在的你们所能够对抗的，和你们的前辈一样，只要能够活下去就足够了，明白吗？活着才能够拥有一切，死了就什么也没有了。”

　　三个魔女都是沉默着，但是从那一刻开始，想必她们的心中早就有了定论。



第3卷 恐怖兽国 : 第60章 异世界的第三个新年

　　蓦然在无边无际的噩梦中惊醒，睁开双眼时所看到的灰白色、带有诸多侵蚀痕迹的石质天花板，那诸多的纹路在篝火的映衬下如同鬼魅。

　　“我......”

　　大量的记忆如同潮水那般涌上脑海，让李岚变了脸色，“我应该......是死了才对啊？”

　　才刚这么想着，悄然靠近他的金发羽辉伸出了温暖的小手，从李岚右手所传来的力道以及微微的颤抖来看，这个小家伙仿佛极为激动。

　　“哟，仆人，怎么？很意外吗？”

　　令人倍感熟悉的特色声音，沙哑中带着恶作剧般的情绪。

　　“为什么......我会在这里？”

　　无法理解，那个时候应该是死局才对，想要让那三个魔女后辈顺利逃亡，他没有第二个可供选择的方法。

　　“因为你的性命只能够属于我，除了我以外，没有第二个渣滓可以夺走你，”黑发羽辉翘起了招牌式的坏笑，那双如同混沌的红色双眼正视着这个瘫倒在地的虚弱魔女，“这样的回答，你会不会觉得有些感动呢？”

　　“......”

　　“唬你的呢，瞧你乐的，只是单纯的占有欲罢了，你是我的玩具，这个世界只有我有资格亲手毁掉你，就是这样。”

　　李岚没有想到会是这样的意外发展，能够顺利活下来他是很高兴，可是现在这份恩情未免过于沉重？

　　“也就是说，是你们救了我？你们原本就有手段从哪里逃脱？”这两个混账还真就浑水摸鱼啊！有实力然后只顾着混？这未免也太气人了？

　　“当然，结果也不容易就是了，你以为我那个时候要阿布霍斯之手的一根手指头是为了什么？还不是想给你留下一个保险？”

　　这一切也幸亏有利维坦这另一个古老意志的协助，若是单单靠黑发羽辉一人的话，那个时候也没办法那么顺利，搞不好的话，她就只能让这个魔女舍弃原先的肉体，然后携带这个魔女的灵魂进行逃亡。

　　想到这里，黑发羽辉也开始得意洋洋起来，在这个仆人面前装逼还是有那么一丝优越感。

　　李岚也是经由黑发羽辉、利维坦的一番话语，以及金发羽辉用纸张文字进行额外补充，才知道先前到底发生过什么。

　　那一天，及时出现的尤尼克厄斯就被李岚以及麾下的两个从者吸引了注意力，用神级存在最强的攻击意图将其一举击杀。

　　对此，黑发羽辉是将计就计，让利维坦利用阿布霍斯之手的拇指变化为李岚那快被玩坏的肉体，丢在地上，然后同时将真正的李岚以及金发羽辉容纳进了另一个类似储物袋的异空间。

　　不错，正是利维坦那拆卸出来的鱼尾，那鱼尾中连通着一个类似于领域的空间。

　　在这之后，在场就只剩下利维坦孤身一人了，她立即利用“水元素绝对掌控”化作一股流动的活性之水，借着金发羽辉所创造出来的黑暗区域迅速逃亡。

　　“原来如此。”

　　一切都是出乎了李岚的意料，他从来都没有想到这三个小家伙真的会强到这种地步，虽说没有办法与真正的半神或者神级存在抗衡，但是这样子的逃亡还真的是让人感到难以置信，无异于刀尖上跳舞。

　　和上一次逃亡出日不落帝国不同，这一次他纯粹只是抱了三条大腿，否则还真不知道要怎么度过这次危机。

　　“哎，运气，也算是实力的一环吧。”

　　如此安慰了自己一番，获知了所有的来龙去脉过后，劫后余生的李岚只是露出了苦笑。

　　“总而言之！记住我们的报酬！你可不要食言了！”

　　不管是抱着玩乐心态的黑发羽辉也好，还是利维坦这个伪装得如同人畜无害的小家碧玉，都在提到报酬这个话题时露出了不约而同的贪婪神色。

　　“我说到做到，你们可以记账。”有钱能使鬼推磨，李岚发现和这两个古老意志的旅程突然变得有点资本主义的味道。

　　拖着虚弱到极点的身体爬了起来，先是准备点干粮充饥，暂时补充完体力，李岚这才开始思考现状。

　　此时是新历10005年12月24日的深夜，也就是李岚昏迷的三天后，金发羽辉、黑发羽辉以及利维坦三个家伙带着他，越过了沦为血肉战场的兰诺古林，深入了瑞斯联合公国，目前已经是在瑞斯联合公国的东部区域，怒吼群山内部。

　　他们现在所处的位置就是怒吼群山中一处神殿遗址，这其中除了他们这格格不入的四人以外，还有诸多待在其他角落的兽人。那些兽人也是围在各自的篝火前，井水不犯河水，有不少已经发出了香甜的鼾声。

　　“原本还想着尽快穿越鲁恩大荒漠进入西部大陆地界，结果却因为一系列的意外耽搁了一年之久，现在又不得不继续深入公国这个危险的鬼地方，这运气还真够背的！看来得提前策划一下行程了，估计我们的逃亡会造成不小的动静，不被公国这边察觉到就更好了。”

　　至于薇尔莉特那边，据黑发羽辉所言，她们都已经顺利逃出鲁恩部落，如果不出意外的话，就算那个什么狗屁光复神庭怀疑她们还没死亡，也没有过多的余力可以进行后续的追击。

　　具体的原因黑发羽辉没有明说，她只不过是轻描淡写地说，她和利维坦送了某个复活的古老神祇一份大礼。

　　这份大礼有多大，李岚就不得而知了，他眼下也只能够祝愿这群后辈们前路一帆风顺。

　　“仆人，这还只是刚刚开始，月光古神的复活并不是一个意外，未来还会有越来越多的古神借助魔女的尸体复活，也就是说，你对于自己的定位需要有一定的了解，魔女，确实没有我想象中的那么简单。”

　　这就是黑发羽辉对于李岚的告诫，她已经摊牌直说了，魔女的身体构成实际上和那些古神没有什么两样，她们就是复活古代神祇的最佳祭品，也就是未来不仅仅是这些大国想要控制这些魔女，就是大量陆陆续续浮出水面的神秘组织也将会在“魔女”这个方面上作文章。

　　如若这些大国仍旧将魔女牢牢控制在手中，那么诸多的神秘组织或许会考虑铤而走险，意图直接染指“魔女召唤”。

　　李岚可没有想到只不过是来了这瑞斯联合公国一趟，就闹出了这么多幺蛾子，最后还得知一个“魔女要完”的结论。

　　“对了，利维坦送了你一份礼物，从今往后，你可以随便使用你的随从了，他们的性质已经产生了变化。”

　　这一刻的李岚，还不知道他在昏迷的时候这两个古老意志对他做了什么，一直等到隔天，他才惊喜地发现，那所有本该死在鲁恩部落的随从全部还在，只不过他们的魔导书等级全部下降了五级之多。

　　此外，更让他不知道是祸是福的还有一点，那就是他那本该显示为零的魔导书经验值，竟开始随着他猎杀魔物的时候缓步增长。

　　......  ......  ......

　　新历10005年的年末最后一天，西部大陆精灵王国边境城市斯坎达尔，城主府。

　　新任城主艾德里安·哈尔，这个面容坚毅的中年精灵大叔正在翻阅着好几份档案，神情颇有些凝重。

　　“丽贝卡·乌罗以及苏珊·沃兹鲁吗？”

　　精灵王国背叛第六使徒的事，发生在三年前，已经是极为久远的事了，现在的精灵王室也是凭借那场惊人的政变血清了大量的高级以及中级阶层，使得整个精灵王国的统治圈产生了大洗牌。

　　而在那一段恐怖的混乱历史中，也遗留下了大量的陈年旧案，特别是类似于斯坎达尔这种边境城市，未解的案子就更多了。

　　新官上任三把火，城主艾德里安现在就是为了能够更好的统治这个城市，决定将大量潜藏的隐患全部清除掉，这才考虑找机会处理这些积压的陈年旧案，还历史一个交代。

　　眼前，他所翻阅的档案是关于两个奴隶阶层的精灵少女，如何凭借自己的努力一步又一步地加入了王国的讨伐部队，最后成功叛逃的大案。为了获得加入讨伐部队的机会，这两个少女不惜暗中杀害当时边境军队的一个高级军官“加姆”，取得相关的情报后前往精灵圣堂参与试炼。

　　“丽贝卡，这个女人的心机很深，为了达成目的不仅仅是出**体，就是在杀戮的时候也极为果断。很难想象，这会是一个有着黄金级冒险者实力的奴隶战士，此外，她所向往的理想也与我印象中的奴隶阶层有着极大的出入。”

　　所有出身在精灵王国的智慧生物，穷极一生都会想方设法地往上爬，构成一座庞大的金字塔。

　　而这两个选择背叛的精灵，却是与众不同，她们选择了逃离，为了逃离这座金字塔她们甚至将自己的命运赌在了娜迦王国的传送阵之上。

　　这样的狠辣，实属少见。

　　“这两个家伙最后的现身之地，是在东部大陆的小国维亚纳神权国，大致时间是新历10003年的夏季，自那之后就彻底销声匿迹，疑似已经死亡。后续精灵王国这边是派出了三次探子前往追溯，结果全都一无所获，这件未解的案子也就一直留存到了今天。”

　　实际上，上一任城主也是多次想要给这个案子结案，可惜的是，这个案子还牵涉到另外一件特级大案，这件大案与魔女有关。

　　“丽贝卡·乌罗杀害军官加姆的那一天晚上，借用加姆的钱财购买了不少的恢复药剂，但是据那阵子的情报，丽贝卡以及她的妹妹苏珊并没有受伤，而丽贝卡本人却表现得极为急切。就这两个奴隶战士的关系网来看，她们是不可能拯救第三者的。有极少数的目击者所言，这两个精灵女人在那之前的某天深夜似乎遇到了两个逃亡的魔女，之后对于恢复药剂的购买，极有可能就是为了那两个魔女。”

　　艾德里安翻开了另一份档案，其中记录的信息就是当年的那一批魔女。目前有两个魔女确认失踪，并且她们完全脱离了精灵王国的掌控，真名为“白羚”以及“雪羚”，极为少见的双子魔女，也是新历10003年批次的魔女，只不过是遇上了不合适的时机，所以全都得处决掉。

　　“由于丽贝卡以及苏珊的销声匿迹，这两个魔女的具体去向也成了巨大的问题，加在一起的这件大案别说结案了，就是入手调查都极为困难。”由于这案件与魔女相关，所以精灵王国无论如何都不可能让这件案子石沉大海，每隔一段时间都会重新拉出来，寻找相关线索。

　　实际上，偶尔艾德里安也觉得这整个精灵王国的社会很不公平，但是当他坐上统治者的这个位置之后，他才知道这一切是多么的不容易。

　　资源从来都只有那么多，最上层的幸福谁不是一层又一层地从底层搜刮上来的，奴隶阶层有奴隶阶层存在的道理。

　　对于奴隶这种被剥削者而言，他们谁也不能逾越了阶级，谁逾越了阶级，他就是王国的敌人，只有被送上断头台一条路可以走。

　　“可惜了。”

　　不知道是在可惜这两个精灵少女的出身，还是在可惜无论如何都找不到这对双子魔女的线索。

　　艾德里安揉了揉发酸的眼睛，将这几份棘手的档案放在了一边，随手拿起了办公桌上的一份内部报纸。

　　这种内部报纸一个月会出一刊，主要是王室那边出版，记录国家大事或者世界大事，只有他们这些统治阶层的精英才能够阅读。今天恰好是新历10005年的最后一天，所以今天送过来的这一份内部报纸一共有五张，包含了大量的年底总结。

　　“不久前，东部大陆瑞斯联合公国边境的月光古神宣布复活，光复神庭与瑞斯联合公国的战争陷入白热化，据闻公国在这一场战争中率先使用出了神级的杀手锏，灭杀了光复神庭半数的智慧生物，月光古神大怒，但是没有后续的报复措施，而是选择收缩阵线。”

　　“十一月份，东部大陆，卡赞联合王国边境乌兹玛城发生政变，传说中最为神秘的罗斯王族夺取了该区域的所有政权，在三个混沌造物主的神使统领下，开始与王国中央进行对抗，目前没有更多进一步的战事。”

　　“十月份，四大大陆交接的中部区域，名声鹤起的冒险者佣兵团‘搬运社’在寻找天空坠落旧址的过程中发生意外，其团长克拉克暴露出真实身份为魔女，过后众叛亲离，并且在一场有谋划的策反过后，反目成仇的佣兵团成员联合多国军队与这个魔女决战深渊裂谷，后全部被杀，魔女克拉克就此失踪。”

　　“九月份，北部大陆，诸多小国的半神联合起来，决定除掉‘灭国的幽姬’这个隐患，进而爆发了一场惊世骇俗的大战，使得方圆一千公里以内的地界化为死亡绝地，三个半神永远葬身在其中，其余半神全部重伤逃亡。自那之后，诸多不被死地波及的国度，开始发布悬赏令，鼓励大量冒险者进入死地探险，若是能够对重伤的灭国幽姬进行补刀，带回她的头颅，将可以获得更为丰厚的奖励。”

　　“八月份，东部大陆维亚纳神权国边境，早已宣布独立的可贝城，在黑暗女神的庇佑下开始进军与日不落帝国相似的科技，已经初步发展出了类似蒸汽步枪的杀伤性武器。随后日不落帝国派遣十位大将前往警告，不料双方发生激烈冲突，黑暗女神首次现出真身，肆无忌惮地重伤十大将，事后两国关系极其紧张，好在没有更进一步的冲突。”

　　一连串下来的信息，全部都是今年以来世界各地所发生的大事，除了这些有名的，还有大量来自诸多国度的情报。

　　总而言之，每年看到类似的情报都只是感觉整个世界很混乱，今年也是如此。

　　只不过今年有几点和以往不一样，一个是各个区域突然冒出了各种名不经传的神秘组织，这些神秘组织或多或少都与上古众神有所关联。

　　又一个是，月光古神的复活，是否意味着其他在上古陨落的女神也会陆陆续续地复生？这可不是一个好兆头，没人会期盼回到那个被众神统治的黑暗时代，从四大陆的诸多大国出手剿灭这些神秘组织或许可以看出他们对于这些神秘组织的忌惮。

　　最后一点，是关于传说中的“预言之日”，留给这个世界所有智慧生物的时间已经不足一百年了，今年一整年下来所发生的这些异常情况，是否是应这个“预言之日”而产生？

　　无论如何，今年的这些情报，都给人一种极度不安的错觉，就像是世界末日即将到来前的混乱那般。

　　艾德里安看了好长一段时间，他的注意力开始集中在了西部大陆这方面的情报上，重点就是他现在所在的这个精灵王国。

　　“新历10004年年初，三个疑似魔女的冒险者潜入四圣太古之森，杀害了大量的智慧生物，最后在精灵王国与娜迦王国所在的边境与两大王国的军队发生惨烈冲突，冲突以两大王国死亡近乎三万的军队结束，三个魔女的身份虽被确认，但也销声匿迹了很长一段时间。一直到新历10005年年初，她们再一次被捕捉到了踪迹，而这一次，就连传闻中的神级存在也出动。”

　　“结果出乎了当世所有人的预料，那些出手的神级存在确实是出手杀死了这三个魔女，但是自身也受到完全无法治愈的伤势，从此一蹶不振。并且，这三个魔女死亡之后并没有被回收任何的封印物或者神器，而是以她们的尸体为中心化作了一处恐怖的雾气领域，像是诅咒那般。所有被雾气吞噬的智慧生物都会瞬间丧失神识，灵魂永远在雾气中迷失。”

　　“这种无解的情况，目前无论是精灵王国还是娜迦王国都没有办法处理，并且两大王国现在都对这个区域统称为‘迷失绝地’，禁止任何人靠近。但据说在两个月前，已经陆陆续续有智慧生物活着逃出了那片雾气领域，他们都忘记在雾气中发生了什么，只是说在一个没有时间变化的奇特空间中遇到了精灵王国的庇佑之神，然后被庇佑之神亲自送出了那个死亡空间。”

　　除了这个棘手的情报以外，精灵王国的内部也出现了不少神秘组织，他们估计都是某些远古众神的信徒，如今死灰复燃肯定也是在策划着如何复活他们所信仰的神明。

　　“上面给出的意思就是，对于这一类神秘组织格杀勿论吗？”

　　确实，瑞斯联合公国那个兽人国度已经给其他国家敲响了警钟，那么其他国家自然也不会坐以待毙，肯定想方设法掐灭一切不稳定的苗头。

　　“先稳定这个城市的情况吧，来年处理掉诸多的隐患之后，迷失绝地的事交由其他的当权者头疼去。”



第3卷 恐怖兽国 : 第61章 北部蛮荒之地

　　“好冷啊！这个鬼地方真的超冷的！”

　　封闭的民居之内，挺着大肚子的少妇缇妲，将整个人包裹在温暖的毛毯中，蜷缩在炕上，她的声音似乎因为这极端的天气而微微颤抖着。

　　作为她的丈夫，这个年轻的男性鲁道夫，只是心疼地在一旁的壁炉上添加了些许薪火，有些遗憾地说道，“现在要是在卡赞联合王国就好了，那边有很多可以取暖的魔法道具，不像这里，什么都没有。”

　　这里是民风彪悍的北部大陆，生活在这里的诸多智慧种族似乎都与其他大陆不一样，极为耐寒，相比之下他们这两个来自东部大陆的人类真的过得有点惨兮兮。

　　极端的天气自然会带来物质匮乏的问题，所以这个北部的区域相比起其他大陆的国度要落后不知道多少，据说这里的智慧种族绝大部分还过着茹毛饮血的生活，他们通过猎杀部分可供食用的冰原魔物为生，这倒是挺神奇的。

　　听着这对年轻夫妇的对话，静默地坐在一旁翻阅本命魔导书的绯发少女，只是悄然取出了纸笔，记录下了大致时间。

　　“新历10005年12月31日，今年的最后一天吗？也不知道其他人怎么样了，是否已经到了寂灭遗址？”

　　寂灭遗址，又称寂灭遗迹，上古寂灭女神所遗留下来的庇佑区域，如今已经成为无数种族集居的中立地带。

　　好不容易花费了两年多的时间，跨越了漫长的距离，来到了这东部大陆与北部大陆的交界处，她的内心反倒更加不安起来。

　　对于这个真名为“黛拉”的魔女而言，她从未如此思念曾经的战友，如此感到恐惧，如此急切地想要去逃避可能发生的事实。直至此刻，她还一直都在担忧着会不会有那么一天，在这个约定的地点永远也等不到其他的友人。

　　“我会一直在这里等下去吗？”

　　真正到了这里之后，内心反倒是如此茫然，她已经不知道自己该怎么做了。

　　“黛拉......黛拉小姐......”

　　沉思之际，熟悉的男性呼唤声忽然打断了她的心绪，黛拉这才抬起头，“嗯？”

　　认识这对冒险者夫妇已经很久之前的事了，她自己也没有想到会充当他们的保镖直到今天，也是多亏了他们的帮忙，她才能有惊无险地度过了很多次的危机。

　　他们可是名副其实的冒险者，从一开始的目标就是周游世界，现在之所以想来这北国，为的就是尝试一下当地的魔物美食，刚好与黛拉顺道罢了。

　　“我算了算，缇妲可能在近些天就要......所以我想出去找一下接生婆，能不能有劳你帮我照看一下缇妲？”

　　男人那英俊的脸颊有点泛红，作为一个妻管严，他经常表现得像现在这样子卑微。

　　“我出去找吧，你在这里照看她。”

　　外面的风雪大得夸张，黛拉也不想让这个实力不济的家伙自个外出，免得等下出了什么意外。

　　男人也是意识到这个魔女的话语是什么意思，一时间有些惭愧，没办法，这个魔女实在是强到夸张，这一路上如果不是多亏她，他们这对夫妇都不知道要死上多少次。

　　“那就有劳黛拉小姐了。”

　　“我会很快回来。”

　　丢下这最后一句话后，沉默寡言的黛拉重新戴上了兜帽，缓步走出了这个房间，“大概是早上九点吗？今天的时间还算充沛，稍后或许可以考虑出去猎杀一下魔物，我记得这北国有一种奇特的中阶魔物，它的魔力核心可以用来取暖。”

　　......  ......  ......

　　极端的环境会使得这里的风气变得极为现实，只要有足够的利益自然就有人甘愿卖命。

　　黛拉很顺利就找到了一个当地的妇人，花了不小的报酬将其雇佣并护送到年轻夫妇所在的民居，随后她孤身来到了当地的冒险者工会。

　　与其他国度大同小异，冒险者的生活便是通过工会的任务换取报酬，然后再用报酬兑换成生存所需的各种物资。在那对年轻夫妇的带领下，黛拉早就是驾轻就熟，每到一处地界，在掩人耳目的情况下低调行事，至今不止活跃在各个冒险者工会，而且除了那对夫妇以外没有第三者知晓她身为魔女的身份。

　　冒险者公会大厅中，诸多穿着一身厚实衣物的冒险者正在交接任务，黛拉足足排队排了十分钟，这才递上了属于自己的冒险者证明。

　　“传说级冒险者！被冠与‘无双剑圣阿黛’的绝世强者！”负责接待的工会交接员，在看完这份身份证明过后倒吸了一口气，态度顿时变得毕恭毕敬起来，“请问您想要接受哪个委托？”

　　几乎毫不犹豫地，这个交接员列出了一系列钻石级以上的任务，他的动作引来了同伙的侧目，纷纷在猜测这个冒险者是什么可怕来头。

　　“烈焰兽的材料以及魔力核心，就这个了，现金报酬兑换成食材，帮我登记一下。”

　　接过了委托书，这个低调到难以置信的少女很快就离开了这个区域，消失在外边那漫无边际的风雪当中。

　　“喂，纳达，你刚刚也太夸张了吧？将那些钻石级委托全都摆出来了，什么情况？”

　　趁着闲暇下来的时刻，另一个同伙好奇地问道。

　　“无双剑圣阿黛这个名头听过没？”

　　“居然是那个传说级冒险者？她不是活跃在东部大陆那一带，怎么到这里来了？”

　　“不知道，不过要是长期居住在我们这边就好了，像这种实力的冒险者，也能够缓解我们这个小地方的压力。”

　　“是啊，自从两三年前那些冰原魔狼绝迹过后，肉类的来源就只能从冰川巨蟒上获取，那玩意很不好对付，别说我们这里很头疼，其他区域也一样的。”

　　殊不知，就在这几个工会交接员交头接耳之际，有五个本该排队在最中间的冒险者突然离开了队伍，他们的身影也迅速消失在风雪中，不知是赶往哪个方向。

　　......  ......  .......

　　从八个月前开始，无意中目睹到某个传说级冒险者的战斗身姿之后，他们就一直在怀疑这个传说级冒险者会不会就是魔女。

　　为了调查相关的线索，他们不惜千里迢迢地追寻而来，为的就是一个机会，一个夺得这个传说级冒险者尸体的机会。

　　这个机会关系到他们所信仰的神明是否能够复活，关系到他们那上古荣光的复兴，为此他们终于决定在今天下手了，只因为东部大陆某个月光古神的复活，导致狂热的他们再也安耐不住心中的杀戮欲望。

　　“如果，如果这个传说级冒险者真的是魔女的话！”

　　无论如何都不会亏的选择，如果这家伙不是魔女，那就掠夺她身上的一切，甚至亵渎她的尸体，重新想想办法。

　　如果这个家伙真的是魔女，那就带她的尸体回组织，就此展开相关的复活计划。

　　他们确实是这样想的，可惜他们并没有想到，他们居然会在追踪的过程中被这个家伙偷袭。

　　这个突然转身的家伙速度快到难以置信，简直就是突破了人类的极限，当他们回过神的时候，掠过脖颈的痛觉涌上大脑，随后视线迅速陷入了模糊，渐渐沉沦黑暗。

　　“杀气都暴露出来了，我不得不这么做。”

　　甩掉了双剑上的血液，若无其事的黛拉继续往魔物区域深入，这两年来她没少遇到过这种类似的事。

　　无论是谁在觊觎她的一切，只要胆敢暴露在她面前，下场就是自寻死路。

　　可以说，她之所以能够低调到今天，那是因为所有可能知晓她的秘密并打算对她出手试探的人，都死了......

　　回到民居的时候，夜幕早已降临，偌大的区域一片死寂。

　　“嗯？”

　　进门的那一刻，听到了些许婴儿的啼哭声，差点让黛拉怀疑是不是走错了地方。

　　“哦，没想到这么快，不知道是男孩还是女孩。”

　　对于北国的居民而言，他们会算准孩子出生的大致时间，并且绝对不会选择在这种冰冷无比的冬日，这种极端天气往往会让婴儿提前夭折。

　　不过，今年这对年轻的夫妇实在没办法，一开始就没有考虑那么多，不然近些天也不会这么慌了。

　　“我回来了。”

　　房间中还残留着一股血腥的气味，黛拉由于对血液极为敏感，所以当下只是掩饰着躁动的心绪。

　　“啊，黛拉小姐，”鲁道夫以及虚弱的缇妲同时笑逐颜开，很快就回答了这个魔女小姐的疑问，“是个男孩！”

　　“恭喜了！”

　　这个世界同样重男轻女，男性的地位天生就比女性高出很多，所以眼下这对夫妇的喜悦她能理解。

　　将从冒险者工会换取来的食材递交给这个接生婆，毕竟黛拉雇佣了她好长一阵子，这阵子除了接生以外，她还会帮忙处理缇妲的产后疗养。

　　“也是多亏了黛拉小姐啊，不然这一路走来我们都不知道要怎么过。”

　　黛拉点了点头，算是接受了这对夫妇的道谢，然后默默的地取出了两枚烈焰兽的魔力核心，放置在屋内两旁，充沛的火元素顿时让整个房间的温度上升了十来度，不再像先前那样子冷到夸张。

　　感激不已的鲁道夫又问道，“对了，黛拉小姐，我听说今天外面死了五个钻石级上位的冒险者，疑似仇杀，凶手还没有抓到，你出去应该小心一些。”

　　“会的，我的实力你们放心好了，”没有表现出任何的异常，黛拉一如既往地走到了屋子的角落，由于今天有一个外人在场，所以她没有取出自己的本命魔导书，而是悄然闭上了眼睛，“有点累，我先睡一会。”

　　曾几何时，哪怕睡眠质量奇差无比，黛拉也喜欢上了这种浑浑噩噩的沉睡，因为只有在梦里，哪怕是在令人心悸的噩梦中，她才能看到那些挚友们的身影，才会感受到一种活着的希望。

　　“卡莲，拉娜，罗丽娜，还有佩姬那三个大叔，我已经到这里了，我们约定的地点，你们现在在哪？”

　　等待，是一种莫大的煎熬。

　　特别是，这种等待可能会成为一辈子的守候。

　　......  ......  ......

　　东部大陆瑞斯联合公国，维加斯城。

　　在这年末的时刻，驻守在这个地界的各部落高位负责人正在进行相关的年底总结，汇报这段时间以来的情况。

　　“年初那阵子，安·格纳斯这男人带着我国的两个魔女潜逃的事，你们还记得吧？”

　　长桌顶端的黎恩兽人发出了充满威严的嗡嗡声，后劲十足，只是这句话中蕴含着不小的担忧。

　　下方那个当初负责追查的贝尔兽人闻言脸色奇差，“是的，那个时候我原本派了很多手下打算彻查关于这个人的线索，但是后续都断了，不止线索断了，就连派出追杀这个男人的军队，也在后续被全部截杀。”

　　这个贝尔兽人在这方面不会推卸任何责任，最后信誓旦旦地说道，“贝尔部落正打算派出更强者与卡赞联合王国接触，如果有必要的话，可以遣送精锐部队前往，让罗斯王族这个冒犯我国的组织付出代价。”

　　为首的黎恩兽人闻言沉默了好一阵子，这才开口道，“王已经下达了指示，暂停与卡赞联合王国接触，也不要继续去招惹罗斯王族这个组织。”

　　“可是.......”

　　“十一月份的情报，罗斯王族在卡赞联合王国的边境夺取了乌兹玛城的政权，同时已经确定被安·格纳斯带走的那两个魔女也成为了神使，变成与安·格纳斯类似的存在，这其中涉及到‘混沌造物主’，不好插手。所以，这件事就告一段落，接下来等待王的命令即可。”

　　黎恩兽人话锋一转，将话题引导到最近发生的一件大事之上，“不久前，月光古神复活的事，你们都知道吧？”

　　在场所有高位兽人闻言点了点头。

　　“上古众神的复活，都需要用魔女的尸体当做载体，而此次这个古神的复活，已经确认她所使用的尸体便是魔女萨瓦西。初步调查显示，当初失踪的这个魔女极有可能被一个名为‘罗门·海德拉’的暗精灵冒险者所杀，我要求你们立即展开调查，锁定这个罗门·海德拉的踪迹。”

　　贝尔兽人闻言补充道，“可是这个罗门·海德拉也失踪了一年之久，该不会.......”

　　“前阵子，鲁恩部落发生的状况，你应该知道吧？据闻那一场能量爆发就与这个冒险者有关，并且前阵子在公国内部有兽人目睹到疑似罗门·海德拉这个精暗灵的踪迹，今**已经派出眼线进行调查，希望诸位也在这方面上派出人手。”

　　“因为有证据表明，这个罗门·海德拉，可能就是魔女！”



第3卷 恐怖兽国 : 第62章 跨越国境

　　作为一个经验丰富的老手，李岚的嗅觉远比任何时候都要灵敏。

　　那是新历10006年1月12日的夜晚，李岚在瑞斯联合公国境内的一处神殿遗址遭受一群强大兽人的堵截，这群兽人都是公国的高种姓种族，从那实力来看明显就是公国的军队出身，并非寻常的冒险者。

　　正是因为得知了这一点，好不容易将这帮围堵的家伙全部干掉过后，李岚一夜无眠，凌晨蠕动黑暗才刚消散就迅速进入了疯狂的逃亡。

　　毕竟，黑发羽辉在对这些兽人尸体使用“搜魂术”的时候就很直白地挑明了，公国派出军队的目的，就是怀疑他这个“罗门·海德拉”的魔女身份，现在出动的可不仅仅是这些小兵小卒，后面还有更大的部队在等待着他。

　　李岚就纳闷了，明明他这么低调，怎么还是被盯上了呢？

　　情报不足，自是让人一头雾水，前路一片茫然。

　　好在，李岚又不是没有经历过类似的事，他仿佛又一次面临着刚刚逃出日不落帝国时的惨状，到处都是草木皆兵。

　　于是乎，他开始选择诸多偏僻之处，掩人耳目前行，每个夜晚都借助魔女骨灰构筑的庇佑结界憩息在魔物区域之中。

　　转眼，冬去春来，五个月的不断前行，李岚终于跨越了月亮海这漫长的海岸线，来到了瑞斯联合公国的边境尽头，汤斯达克城。

　　边境城外那一片漫长无比的原始森林，名为“汤斯达克防卫林区”，不仅仅是瑞斯联合公国的边境魔物区域，更是东部大陆与西部大陆的分界线之一，跨越了这个原始森林，便是正式进入“四圣太古森林”的地界。

　　李岚从诸多的地理典籍中得知，整个西部大陆没有任何的山地或者丘陵，而是一整块巨大无比的平原，除了智慧种族集居的区域，几乎无论走到哪所看到的都只有古树，而且终年潮湿，环境同样恶劣。

　　具体是怎样，或许还得进入西部大陆之后才能知晓。

　　“想要越过这里的国境，还是有点困难，也罢，暂且看能不能找个落脚点，换一身行头。”

　　说到底了，鲁恩部落那边是低种姓种族鲁恩兽人的底盘，根本就没有纳入瑞斯联合公国的真正边境之中，有时候当做一个附属区域也未尝不可。

　　这边这个名为“汤斯达克”的巨大城市就不同了，这里是瑞斯联合公国这个兽人国度的正规边境，用巨大无比的城墙与西部大陆的魔物区域隔绝了起来，想绕都没法绕，只能够正面突破。

　　“现在大致的时间，应该是新历10006年6月22日，都过去了这么久，我短暂现身应该没有什么问题，再不济也可借助利维坦的本事进行逃亡。”

　　......  .......  ......

　　与这一路上所看到的兽人部落不同，汤斯达克这个巨大的兽人城镇明显要繁荣上十倍不止，生存在这里的可不仅仅有各式各样的兽人，还有人类、精灵族、矮人族、娜迦族等大量的智慧种族，看起来要远比其他区域开放。

　　李岚稍作思考，也就明白了，或许汤斯达克才是瑞斯联合公国内部真正的模样。

　　这接近半年的时间以来，从鲁恩部落正式进入瑞斯联合公国的边境，实际上基于对这个超级大国的忌惮，李岚基本都是贴着月亮海的周边魔物区域前行，一步都不敢过于深入公国真正的內域，所以也就见识不到一个巨大的公国是何等可怕。

　　换而言之，就是井底之蛙，仅仅凭那些落后的小部落来看瑞斯联合公国，就和曾经透过边境莫里城来看待日不落帝国一样。

　　要知道日不落帝国的帝都李岚只见识过一次，感觉是真的很魔幻，跟边境城市莫里城对比起来简直就是两个世界。

　　现在这瑞斯联合公国也是如此，李岚甚至有种预感，汤斯达克都这么繁荣了，公国内部的国都会不会比这里更为繁荣呢？

　　“还真是可怕！”

　　现实就是这样，以一人之力怎么可能对抗一个国家？

　　无论是李岚也好，曾经那诸多同样陷入逃亡的魔女也好，全都不敢深入这些大国，只能够沿着边境的“夹缝”掩人耳目，逃避各种危机。

　　走出魔物区域的时候，李岚以及身边的三个小家伙全部衣衫褴褛，浑身散发着恶臭，就和叫花子没有什么两样。

　　毕竟都快大半年没有经过任何洗涮了，除了吃饭睡觉就是在不断赶路，日子也是过得真惨。

　　因为注意到周围行人的厌恶目光，李岚迅速地带着三个小家伙拐入了一处偏僻之处，寻找可供憩息的“旅馆”。

　　说起来，庞大的区域内，入眼所及的大量建筑都是高大无比，而且粗犷，全部都是由巨石纯堆砌而成，不知道怎么做到的，很有兽人国度的幻想特色。

　　李岚一边欣赏着这异域的风光，一边警戒周围的诸多动静，迈着不急不慢的步伐前行，像是闲庭信步。

　　“不能着急，只有表现得极为镇定，才不会被人怀疑！”

　　带着这样的想法，李岚走了半个多小时，才在汤斯达克城中最为落后的区域找到了落脚点，当然，为了憩息这么一个晚上，李岚花了足足一枚中阶魔物的魔力核心，高傲的黎恩兽人老板还嫌她们脏，很不乐意来着。

　　.......  ......  ......

　　“终于能够好好地洗一个澡了！”

　　人是一种非常奇特的动物，虽然在穿越过后是换了一副女性特有的躯体，内心也坚持着身为男性的自我，但想到如今会习惯了这种身体也是难以置信。

　　没有任何的不适感，甚至渐渐地变得有些爱美？

　　“羽辉，莎布，利维坦，轮到你们了！”

　　借用普通的紫萝藤花露，以及大量的温水，将浑身的污垢清除得一干二净，焕然一新的李岚少有地放松了下来。

　　“啧——太麻烦了！我要是回归魂体再重新显现，不就不需要这种繁琐的步骤？”黑发羽辉嚷嚷着，口头说不要，身体却是挺老实的，“而且，你这仆人的身体不是女人嘛？咋还这样子避嫌的？无法理解！羽辉还有利维坦的果体你看的还少吗？”

　　“咳！一边去！”不就是当初第一次创造她们的时候看了一次？有什么大不了的？

　　李岚老脸一红，最后忍不住嘟哝了几句，什么“男女授受不亲”、什么“原则问题”、什么“社会主义大好青年”之类的乱七八糟答复，话里行间更像是在自我安慰。

　　有一说一，魔女是不具备任何生育功能的，空有女性的器官却不能够当成简单的女人来看待。再者，魔女也并不具备任何的生理欲望，除却某些名副其实的女性穿越者可能会“浪荡”一些，男性穿越者几乎不可能会有某方面的欲求。

　　撇开了这诸多复杂的情绪，求生的本能压倒了一切，李岚开始在这封闭的房间中敞开了本命魔导书。

　　“留给我的时间不多了，今天无论如何都必须踏出这个边境才行。”

　　几个月前那帮兽人军队围堵李岚的时候，他就预感到了，自己的身份或者相貌很有可能已经被瑞斯联合公国登记在案，这数个月以来几乎每天都有大量的兽人军队在边境进行地毯式的搜索，其中还不乏有半神级别以及神级存在亲自出手。

　　这是什么概念？

　　连神级存在都想要他的狗命，换做刚逃出日不落帝国那阵子，他都不知道死过多少次了。

　　庆幸的是，关键时刻有了黑发羽辉以及利维坦这两个强大的帮手，还有手头强大的“命运裁决之书”，李岚才能够有惊无险地度过了一次又一次的难关，来到了公国最西部的这个边境区域。

　　“今天我刚刚出现在汤斯达克，想必很快就有兽人军队锁定了这个地界，并且不久后应该会直接上门调查才对。”

　　大摇大摆地从这个旅馆离开，绝对是下策，所以李岚并不是什么傻瓜。

　　“最大的麻烦，就是这个城市会不会因为我的到来而迅速闭城，将我困死在这一片区域当中。还有就是，这个城市中有多少半神级以上的存在，或者神级存在，一旦这等高手出手，我肯定是插翅难逃。”

　　很凶险，情况真的很凶险。

　　李岚对于自己现在还能够如此镇定感到有点佩服，虽说这是在为自己加持了勇气的情况下。

　　“就这么决定了，如果能够越过这个边境，就继续往西部进发，想要到精灵王国的边境斯坎达尔，也许可以考虑深入这些小国，期间花费的时间很有可能要比我想象中的还要多，走一步是一步吧。”

　　短短不到数分钟的时间，李岚就已经策划好了一切。

　　......  ......  ......

　　旅馆的老板，名为“阿科”的黎恩兽人，今天接到了四个乞丐的住宿要求，原本他是打算拒绝的，让这样恶臭不堪的叫花子进入他的旅馆简直是对他的侮辱，他阿科就算穷的叮当响，将这间旅馆贱卖，也不会让这种烂人污染他的招牌。

　　结果为首那个疑似精灵族的家伙给出的报酬实在是太多了！

　　一枚上等中阶魔物的魔力核心，还是传闻中最难猎杀到的“巡风炎鸥”，这可真的是赚大了啊！

　　转念一想，这个家伙能够猎杀这么厉害的魔物，想必实力不会差到哪去才对，应该是传说级冒险者？

　　“传说级冒险者吗？而且还是一个精灵族的冒险者，精灵族......”

　　这个旅馆老板那欣喜的面容突然显露出了些许阴霾，“该不会吧？”

　　从四个月前开始，瑞斯联合公国下达了一道最高级别的通缉令，在全国范围内追捕一个疑似精灵族的外来魔女，最后甚至连传闻中的神级存在也亲自出手了，在偌大的边境进行地毯式的搜索，结果全部一无所获。

　　这个外来魔女就好像彻底销声匿迹了那样子，所以那场声势浩荡的追捕也逐渐平息了下来。

　　但是，平息并不代表这个通缉令就此作废，只要能够协助捕获到这个外来魔女，参与者都可以获得无比丰厚的报酬，包括一块国都的地皮。

　　“发了！这可是发了！”

　　脸色上的阴郁逐渐消失，取而代之的狂热的喜色，他当即找来了他的老伴以及儿子，要求他们看好这个旅馆，重点看好那登记入住的四个女人。

　　紧接着，阿科这个黎恩兽人急匆匆地赶往城防部队.......

　　三十分钟后，阿科以及足足七个告密者带着大量的公国军人赶到了这间旅馆，一进入旅馆楼栋便低声问道，“儿子，那四个女人没有走吧？”

　　“没有。”

　　“很好！”

　　一大伙人蜂拥而上，可当他们推开了三楼的房间时，房间里早已人去楼空。

　　仅有浴室里的积水、垃圾筐中几套破烂不堪的黑色衣物，透露出不久前曾有旅客居住在这里的事实。

　　刹那间，所有目睹到这种情况的兽人全都变了脸色，特别是阿科这个旅馆的老板，面如死灰。

　　“这......这......”

　　“这什么这？你这废物！”

　　暴躁的兽人长官忍住了揍人冲动，瞪了这个黎恩兽人一眼，“尼德，你立即去边防队，要求立即封闭城门！图亚，你立即去通知其他部队出手，这个情报是真的，那个罗门·海德拉来到这里了！”

　　时隔多月，原本还以为这个女人不会再次出现，竟不料今天会是如此的意外。

　　只是很可惜，当这一大群的兽人军队赶到边境墙时，却是再次失去了这个外来魔女的任何线索，即便是半神级以上的存在都无法得知其真正的去向。

　　......  ......  ......

　　汤斯达克防卫林中，一支来自精灵王国的百人商队正在缓慢前行着。

　　这一队完全由精灵族所构成的队伍确实是赏心悦目，个个都是俊男美女，只不过他们所展现出来的肌肉也不是吃素的，一看就是壮得可以随便打死一头牛的那种，再搭配随身配备的大刀大剑之类的，显得威猛逼人，丝毫不会逊色于那些兽人。

　　殊不知，这支队伍正是列属于精灵王国王都的“乌列怒商会”，常年来往于精灵王国以及瑞斯联合公国之间，主要就是将大量的手工制品、特色魔物材料销售到兽人国度，换取部分只有东部大陆的魔物才有出产的稀有材料。

　　由于路途极为漫长，往往一个来回就要耗费近乎一年的时间，所以眼下加入这个队伍的精灵战士基本都是强者，论实力在冒险者评级当中也是钻石级以上，不容小觑。

　　并且，所谓的精灵族也绝非传闻中的擅长弓箭，比起弓箭，他们的魔法以及剑术要厉害得多，不然这一身发达的肌肉又是怎么练出来的？

　　“奇怪，队伍后面多出来的那四个人是怎么来的？”

　　商队的队长，同时也是“白夜佣兵团”的团长，吉安，这个满脸胡渣的精壮中年人回头看了一眼队伍的尽头，那里有着四个冒险者搭配、又将面容掩埋在黑色兜帽之下的女性，她们就那样子默默地跟随着前行。

　　说来也是奇怪，不久前将要踏出汤斯达克城的边境时，他是怎么把这四个家伙也当成队友的？那个时候还对守城的兽人解释一通，而那群兽人居然也相信了？

　　现在冷静下来，一个沉思就觉得不对劲了，他根本就不认识这四个家伙，怎么就让他们跟了上来？

　　越想越觉得不安，这个向来慎重老辣的精灵男人，最终还是开口了，“儿子，看好朱丽叶公主，我有点事要去处理一下。”

　　“是！”

　　吉安身边的一个年轻人开口了，这个年轻人遗传了吉安的英俊，并且时刻笑眯着眼睛。

　　此刻，跟随着这只精灵商队前行的李岚也很纠结，实际上不久前在想要逃出汤斯达克城的时候他少了个人的身份证明，那时若是强行闯关就一定会出大问题，所以情急之下，他就只剩下了一条路可以走。

　　借助命运裁决之书，用虚假的身份信息让对方相信。

　　不过这样做会留下一点隐患，说不定会让公国的某些无上强者察觉。

　　所以，沉思了一阵子过后，他灵机一动，让自己伪装成为了一支即将出城的精灵商队中的一员，借助这个商队的首领来说服守城军人，没想到真的成功地浑水摸鱼，混过去了。

　　现在既然已经跨越了国境，那么他就可以为所欲为，随随便便地离开这支商队，想去哪就去哪。

　　可惜事与愿违，他才产生了离队的想法，带领这支商队前行的这个中年大叔就来到了他跟前，“这四位小姐，我想我们需要谈谈，你们是谁？为什么会跟着我们？”

　　“命运裁决之书”并非万能，它能够欺骗得了一时的命运，但需要极为严谨的筹备才行。

　　就比如，李岚先前借用它让薇尔莉特等三个魔女被安·格纳斯所杀成为了“事实”，可实际上并没有，作为当事人的安·格纳斯在知晓这一情报的时候肯定是一脸问号，甚至进行反驳，至于有没有人愿意相信安·格纳斯就是另一回事了。

　　今天，李岚正是由于没有过多的时间进行准备，所以“命运裁决之书”的使用也极为潦草，有漏洞自然是正常。

　　就像这个精灵大叔，一开始似乎相信李岚四人就是他的队员，也帮他们蒙混过关了，可是事后他一想起他根本就不认识这四个人，就肯定会出问题。

　　“啧——麻烦，要全部杀了吗？”

　　黑发羽辉在隔音领域中对李岚教唆道，堂堂一个至高无上的强者，结果今天满满的憋屈，这家伙现在一肚子火气呢。

　　想到一开始寄宿在旅馆变成了掩人耳目的幌子，在那里换了一身行头之后又跳窗逃往边境，明明可以大摇大摆第杀出去，结果又怂了好一阵子，伪装成一支商队的成员，混了出去。

　　这种和过街老鼠一样的郁闷，谁顶得住？

　　“你别乱来啊，身份还没暴露，贸然杀人解决不了问题。”

　　不过眼下还真没有多好的身份证明，所以李岚打算赌一下，他取出了罗门·海德拉的冒险者证明，递给了这个精灵大叔。

　　“嗯？罗门·海德拉？暗精灵吗？我好像从哪听过？”

　　很遗憾，吉安带着商队来到瑞斯联合公国从来都懒得去关注这个兽人国度出过什么事况，况且，通缉外来魔女的事也就在几个月前传得沸沸扬扬，而他们这支商队是在三周前来到这个兽人国度，这个时候不知道通缉令也是正常。

　　“算了，都是黄金级冒险者吗？这一路上也挺凶险的，若是能够忽悠来当炮灰也是一个不错的选择，我也不用让我的部下犯险。”

　　.......  ......  ......

　　新历10006年6月29日，花了大半年的时间，薇尔莉特、尹安妮以及索菲亚在赛琳·贝鲁曼的带领下，跨越了漫长的地界，终于来到了维亚纳神权国的边境，也就是现今的独立区域，黑暗女神的庇佑之地，可贝圣城。

　　“这里就是......前辈曾经提到过的可贝城？”

　　三个将面容掩饰在兜帽下的魔女，好奇地姚望着高耸无比的城墙，她们能够敏锐地听到，城中不仅仅有着人群活动的吵闹声，还有着不少的机械撞击声，杂七杂八的都有，明显不同于曾经待过的瑞斯联合公国。

　　“奇怪，咋这么像日不落帝国啊？”

　　赛琳·贝鲁曼此刻同样充满了好奇，一百多年前曾有幸进入过一次日不落帝国境内，所以她对于那个神奇的国度有着不小的印象。

　　“有传闻，这个神权国的黑暗教团是一手遮天，没想到强势到这种程度。”

　　带着复杂的思绪，赛琳·贝鲁曼带着三个魔女走向那边防城门，却见驻守在那里的不像是什么军人，而是穿着长袍状服饰的神职人员。

　　“走吧，毕竟这是你们那个前辈的愿望。”



第4卷 精灵梦境 : 第1章 商队

　　瑞斯联合公国的冒险暂且告一段落，从鲁恩部落处的险境逃脱，再到深入公国边境，最后逃入西部大陆的四圣太古森林，足足耗费了李岚半年以上的时间。

　　好在这一路上有着两个古老意志以及金发羽辉的解围，也算是过得有惊无险。

　　至于公国那边会怀疑他逃往西部大陆的精灵王国，那就是很后面的事了。

　　反正对于公国那些真正的神级存在而言，在现实世界显现是极为困难的一件事，而半神级别的存在也不会随随便便就离开自己的国境，基本都是坐镇于自己的国度。

　　所以有恃无恐的逃亡时光就此持续着，转眼已经来到了新历10006年的7月份，又是一年当中的盛夏，炎热的气温让人有点怀疑人生。

　　值得一提的是，那一天浑水摸鱼地逃出了瑞斯联合公国的边境城汤斯达克过后，李岚并没有选择就此离开那支只有精灵族组成的庞大商队，而是接受了商队队长吉安的邀请，成为商队中的一名斥候。

　　说好听点就是帮队伍做做探路之类的事项，说难听了就是拉拢他当廉价炮灰。

　　李岚又怎么会看不出这些精灵的心思？之所以会选择接受邀请，继续留在这个队伍也有着诸多方面的原因。

　　一个是，李岚从曾经的强者邦古森那里得到了一份大礼，那就是“红玉之瞳”这种可以屏蔽自身气息的神奇物品，这导致他在掩饰自己魔女身份的时候变得比以往更具说服力，所以短时间内不会暴露他的身份。

　　第二个原因是，他需要情报，大量的情报。

　　如果还是跟以前那样子当一个独行侠，那么他的信息圈就是闭塞的，更不知道在这半年来究竟发生过什么不得了的大事。如果能够暂时加入这支商队，耳读目染地度过一段时间，好歹也能够打探到不少的消息，有助于他接下来的行程。

　　特别是他的目标，就是精灵王国的边境城市斯坎达尔，如果能够提前打探到什么有用的情报，结局自然是事半功倍。

　　第三个原因，那就是这支商队的成员普遍实力都在钻石级冒险者以上，只有为首的吉安以及其儿子约瑟有着传说级冒险者下位的水准。也就是说，这帮人的实力也就和李岚差不多，甚至还误会他为黄金级的冒险者，看不出他的深浅。

　　既然这样，李岚跟在这支队伍中也安心了一些，虽算不上什么“扮猪吃老虎”，但好歹也有底气面对这群家伙可能出现的什么“背叛”。

　　于是乎，多次以来的行程，李岚或多或少也知道了这支精灵王国商队的不少来历。

　　首先，商队的大部分成员都是来自于精灵王国王都的“白夜佣兵团”，一支由强大冒险者组成并单单服务于王室的独立佣兵团，商队的队长以及副队长恰好就是这个佣兵团的团长以及副团长。

　　整个商队中也仅有四个精灵与白夜佣兵团无关，一个素未谋面的“朱丽叶公主”，听说是个庶出，而且还是“前朝余孽”，此次被带来瑞斯联合公国原本就是想要卖个好价钱，结果不知道是要价过高还是怎么滴，交易最后吹了。

　　有关“前朝余孽”这事，李岚两年前在维亚纳神权国那边认识了两个肌肉精灵，丽贝卡以及苏珊，那两个美女当时就透露了好几个不得了的情报，其中之一就是精灵王国的高层发生了政变，血清了不知道多少人，这个精灵公主会成为“商品”很有可能就和这一场政变有关。

　　其余的三个，都是精灵王国王都的“乌列怒商会”出身，是有头有脸的大商人，其实力在队伍中更是数一数二，话语权丝毫不下于队长吉安以及副队长约瑟，他们也可以说是这一路上携带的六车物资的真正所有者。

　　还有一点，就是这支商队是往返精灵王国以及瑞斯联合公国的常客，大概是每两年策划一趟的经商行程，每趟往返需要耗费大致一年的时间。

　　李岚会在瑞斯联合公国的边境遇上他们，本来就是一件巧合之事，毕竟每隔一年他们都是差不多夏日的时候到达公国，耽搁一点时间过后迅速启程回国。

　　......  ......  ......

　　“现在已经正式进入四圣太古森林的地界了吗？”

　　翻看着手中这份泛黄的皮质地图，商队的队长吉安判断着队伍当前所在的位置，随后不动声色地对不远处那个颇有些阴沉的女性吆喝了一声，“罗门小姐，前方就是朱炎林区，你先上去打探一下，有什么危险的话请及时撤退通知我们。”

　　西部大陆想要分辨各自的魔物区域，最好的方式就是从植被入手，每个魔物区域都会生长着特定的野生植物，也会憩息着特定的魔物。比如这朱炎林区，这里分布的大量古树便是赤树，一种长着长丝状橘红叶片、飘摇得如同巨大火炬的奇特古树。

　　美丽壮观自是一回事，实际上朱炎林区的危险性非常高，只因为这里生存着一种擅长伪装的中阶魔物“炎魔”，它们时常变化成赤树完全相同的模样，然后潜伏在密林中守株待兔，令人防不胜防。

　　可以说，每年想要路过这个魔物区域，吉安带领的队伍都需要折损一点人手才行。

　　那不善言谈的女人闻言只是点了点头，然后带着身边的三个小家伙直接走在最前方，很快就消失在了视野的尽头。

　　“父亲，这个家伙值得信任吗？”

　　趁着这个女人离开的这一段时间，憋了很久的英俊精灵青年，终于忍不住问了一声。

　　“反正都是炮灰，哪有什么信任不信任的？”吉安摸了摸脸上的胡渣，一时间也不想考虑那么多，“有她探路不是很好么？反正这条路我们都走熟了，都知道每次都需要派遣一点人手试探，有这种冤大头加入，高兴都来不及呢。”

　　“父亲，其实我还是有点担心，这家伙的来路不明，贸然将这种事关生死的任务交给她，不大妥当。”

　　精灵青年的脸色很认真，完全没有掩饰自己的多疑，虽然他现在还笑眯着眼睛，但是那股杀意已经溢于言表。

　　“约瑟，你是怀疑她会在前面给我们下绊子？想多了，区区一个黄金级别的冒险者，而且不久前看她对付腐蚀森蚺的时候那么吃力，不像是装的。”

　　这个中年精灵大叔很自信，他早就留下了后手并确信自己绝对不会看错人。而且，对于利益至上的佣兵团团长而言，部下的性命远比一个外人重要，这种探路的危险活，如果交给一个外人来整，好歹也能降低一点损失。

　　要是这个家伙在前面不小心被魔物吃了，那他们这队伍接下来就安全更多了。

　　中阶魔物几乎都拥有了智慧，有智慧代表着会勾心斗角，会有强烈的斗争。再怎么说，整个西部大陆的魔物可是出了名的独行侠，大量的魔物为了一个智慧生物的尸体而奋起抢夺又不是没有见过？

　　“父亲，我还是觉得担心，要不我带上一两个好手跟踪这个女人一阵子，近些天试探一下她的忠诚程度，你看如何？”

　　既然这个儿子都说到这个份上了，吉安想了想，不再坚持，“那也成，你自己小心一点，反正这个家伙只不过是炮灰而已，跟在我们队伍里面，赏她一口饭吃都算是仁至义尽了。”

　　......  ......  ......

　　李岚欣赏着周围这火红色的奇特景象，心情从未如此轻松惬意，凭他现在魔导书等级三十二级的实力，对付这些中阶魔物还不是手到擒来？

　　“羽辉，哪个位置？”

　　随着金发羽辉的感知，她开始指出了诸多“炎魔”所在的方向。

　　那一刻，李岚的右手涨起了象征着力量的发达肌肉，整个人犹如离弦之箭猛然突进，抬起的月光大剑掠过了闪电般的弧度。

　　“哧——”

　　明明应该是砍在一棵“烈焰”古树的身上，却是发出了血肉撕裂的刺耳声音，随之而来的喷涌而出的紫黑色魔物之血。

　　李岚剑锋一转，带着一往无前的力道再次一挑而起，再度破开了这个伪装成“赤树”的魔物躯体，让那一枚满是疙瘩的紫色智慧核心敞露在了面前。

　　同一时刻，与李岚保持同步的黑发羽辉直接探出了那只纤细的小手，直接将这枚智慧核心活生生地抓了出来。

　　“好，一头！”

　　毫不犹豫地，李岚立即趁着四下无人的这一刻，借用“生命创造者”的“生命炼成”，将这头魔物的尸体材料、智慧核心以及魔力核心，制作成了一个新的随从，前后不过是耗费了数秒的时间。

　　“我堂堂一个神！居然要帮你做这种苦差事！”

　　黑发羽辉嘟着嘴，仿佛有点不爽的样子。

　　“能者多劳，多劳多得，又少不了你报酬！”

　　不错，李岚已经学会用金钱收买这个小家伙了，要是换成平时，这帮混账就是喜欢浑水摸鱼，看他一个人浴血混战，然后她们躲在后面欢乐“斗地主”。

　　没门！

　　李岚为什么想要加入这支商队，还有一个他不敢说出来的原因，那就是在这支商队面前，这三个小家伙才会收敛一些，不会当一个混子。

　　而且，当这个商队的“斥候”，实际上也有一个好处，那就是他可以随心所欲地猎杀任何魔物，然后借用“生命炼成”将这些魔物的踪迹彻底抹消，倒是这商队问起来，就说没有遇到任何危险就是了。

　　“是了，仆人，最近有没有察觉身体出现了什么变化？”

　　黑发羽辉看着这个魔女的忙碌，嘴角突然翘起了一丝招牌坏笑。

　　“没有，就是气力一直都在增长着。”

　　李岚随口应了一声，将本命魔导书藏进随身的储物空间，继续带着这三个小家伙往前走去。

　　准确地说，李岚自己的身体确实没有什么变化，出现问题的应该是他的本命魔导书。

　　自从鲁恩部落的那一次赴死过后，李岚的本命魔导书经验值就开始恢复了增长，但是与以往的缓慢增长不一样，后续的经验值更像是一串乱数，根本不知道需要多少经验值才会提升一次等级。

　　而且，李岚也开始察觉到了，自从魔导书等级能够再度增长以后，每提升一级他就有了一种身体不属于自己的错觉。

　　换句话说，就是类似于“鬼压床”的那种失控感，以前只是听薇尔莉特那三个魔女提到过这一点，但是当时的李岚并不能够理解是怎么回事。现在的他终于能够体会到了，并且也开始怀疑，如果魔导书的等级继续提升下去，会不会有那么一天，他会完全失去自我？

　　“那就好。”

　　黑发羽辉和旁边假装发呆进行摸鱼的利维坦对视了一眼，两者又迅速撇开了视线，明显心怀鬼胎。

　　“对.......对了.......”向来表现得很怯懦的利维坦提醒了一声，“后面有人跟踪你，接下来最好小心一些。”

　　“哦？”

　　李岚没有回头，只是当做不知道。

　　实际上好些天前第一次接到任务的时候，他就被跟踪了足足三天，原想着这个商队应该对他放心了才对，没想到今天还是派人追随了。

　　没办法，既然这样，李岚短时间内也不敢暴露出自己的本命魔导书，无论遇上什么魔物直接处理掉就对了。

　　......  ......  ......

　　“怎么？我都和你说了，她没问题的吧？”

　　姜还是老的辣，吉安从一开始就已经暗中派人试探过了，要是这个女人真有问题，他会放任这家伙去探路。

　　“确......确实......”

　　约瑟浑浑噩噩地回了一声，但此时脑海中却一直在缭绕着那个女人战斗的身姿。

　　不知道该怎么形容，那个女人没有使用出任何的剑技，就是简简单单地以蛮力以及本能去猎杀魔物，可是那个身姿又是何等的优雅？何等的美丽？

　　仔细想想，真的少有这样一个女人能够触动他的心弦，让他的心跳为之加速。

　　“罗门·海德拉吗？”

　　先且不说什么信任问题，此刻的约瑟已经察觉到自己心中的这种躁动是怎么回事了，不就是单纯地馋她的身子？

　　陷入沉默的约瑟一如既往地眯着眼睛，掩饰自己的心绪，强行压下了内心的欲望。

　　也是多亏了罗门·海德拉这个高效率的探子，庞大的商队终于在下午四点左右提前赶到了朱炎林区的目的地，一处能够暂时提供憩息的神殿遗址。

　　对于这支身经百战的商队而言，这么多年来都有着严格的旅程计划，哪一天要到达哪一处神殿遗址都是规定好的，宁可提前到达，也不可多加拖延。

　　毕竟，魔物区域的黑夜从来都不是吃素的。

　　将六车物资拉进了神殿当中，又经过了长达一个多小时的扎营，静谧的环境也逐渐变得晦暗下来。

　　“开饭了！”

　　每天最为期待的时间来临了，李岚感觉自己就像上辈子的搬砖工人一样，忙碌了一整天，然后在工地领上一盒盒饭，吃得美滋滋。

　　“额......好难吃！仆人！我快顶不住了！”

　　再怎么说，李岚的厨艺在地球算得上三流，可来到这异世界就是一流哒，这几个小家伙的胃口早就被他养刁了。

　　“我都跟你们说了，白天别摸鱼，你们要是肯出力，累得要死要活，现在吃什么不香？”

　　少有地挖苦了几声，李岚啃着这咸度惊人的烟熏肉，然后开始保持安静，倾听着周围这些精灵壮汉的言谈。

　　有句话叫“言多必失”，为了尽可能掩饰自己的身份，李岚这阵子以来都没有去跟这支商队的任何人套近乎，那很容易会出问题。如果是为了打探情报，最好的方式就是趁着晚饭到入睡前的这段时间，倾听这些精灵们的对话。

　　毕竟这个时候就是智慧生物最为放松的时候，话题也放得开，总能够听到些许情报。

　　就比如说，“精灵族其实和人类差不多，吃喝嫖赌样样俱全，审美相近”；“精灵族有强烈的阶级观念，不仅政治上采用各种世袭制，还有各种匪夷所思的血统论”；“精灵族也会讲各种咸湿笑话，并且捡肥皂这个问题比其他任何种族都要严重”；“队伍中有部分精灵男士对他李岚这个队伍中少有的女性产生好感，甚至将他当成了某种那啥的对象”等等。

　　除了生活作风方面的情报，这些精灵偶尔还会探讨剑技以及魔法的使用，或者在诸多大陆轶事上大书特书，借机吹牛。

　　涉及到大陆轶事之类的，谁不知道真假，但是这一类的情报确实有参考价值。

　　比如“日不落帝国与独立出来的可贝圣城交恶，差点引发战争”，比如“瑞斯联合公国与复生的月光古神产生激烈冲突，兰诺古林再次沦为绞肉机”等。

　　这群家伙很少提及关于精灵王国的政治问题，至今仅有一次提到了边境斯坎达尔城，大致就是有一个新任的城主艾德里安在那里进行大刀阔斧的改革，新官上任三把火，将边境治理得多么多么出色，然后感叹王都那群饭桶完全不行。

　　简而言之，整体的氛围就是“莫谈国事”，没人敢在这方面深入。

　　“我记得，丽贝卡和苏珊应该是奴隶阶层的吧？感觉精灵王国那边也是黑得不行，不仅仅是阶级固化那么简单，我到时顶多也就待在边境，若是可以尽快找到那两个魔女的位置，就需要立即带着她们逃亡，不能够久留。”

　　“只是，三年多过去了，她们现在还在那里吗？”

　　不知道，这个世界本就是风云莫测，谁也不知道下一秒会发生什么，现在李岚也没有太多的头绪。

　　沉思之间，那群聚在一起高谈阔论的精灵骤然都沉寂了下来，李岚抬头一看，却见远处那个站在一辆物资车前的精灵大叔吉安，脸色奇差无比。

　　“她还能坚持多久？活得过今晚吗？”



第4卷 精灵梦境 : 第2章 落魄的公主

　　短暂的骚动过后，在场所有聚集在神殿遗址中的精灵战士一如往常，该聊天的继续聊天，该吃饭的继续吃饭。

　　这种冷漠的氛围李岚也不是第一次见到，他对此的看法就是，多一事不如少一事少一事，也就远远地围观罢了。

　　却见商队的队长吉安以及三名乌列怒商会出身的商人，围在一辆物资车前，捣鼓了一阵子，然后从中拖出了一个铁笼。

　　那铁笼里囚禁着一个精灵族的少女，年纪大概也就七岁左右，处于重度昏迷当中并且脸色发青。李岚仔细一看，却见这个穿着灰色囚服的小家伙瘦骨如柴，浑身脏兮兮，甚至还散发着恶臭，这样的卫生条件对于一个小孩子来说不生病才怪了。

　　“精灵王国那边血统论盛行，据说出身于王室阶层的精灵天生就拥有着可怕的魔力，只需要简简单单的培养就能够成长为一名合格的魔法师或者战士。”

　　换而言之，天才与凡人之间本来就有着难以逾越的鸿沟，两者的起跑线完全不同。

　　用李岚上辈子的类比，就是学渣与学霸的区别，这个世界的血统所代表的就是天赋，无论是魔力的天赋、战斗的天赋等等，血统垃圾的人就和学渣一样，永远都不知道血统高贵的学霸究竟厉害到什么程度。

　　那是用努力也完全无法弥补回来的巨大差距。

　　“朱丽叶公主，三年前精灵王国时任摄政王的兰迪尔大公的最小女儿，这位大公正是推动了魔女改革的重要人物之一。可惜的是，好景并不长，一场血腥的政变，使得同为改革派的兰迪尔大公背锅上了断头台，并且由于连带责任，所在族系几乎被满门抄斩，也仅有小部分尚不懂事的幼儿被留了下来。”

　　不错，这个世界远比李岚想象中的还要夸张，历史上只要涉及到“政变”两字，基本就是斩草除根，掘地三尺都不会留下任何祸患。

　　而这个朱丽叶公主名义上是公主，实际上地位就和奴隶等同，之所以不将她干掉，那是因为她还不懂事，并且还有着王室所特有的强大天赋，她还有更多的利用价值。比如，将她当成货物，贩卖到其他国度，换取更多的利益。

　　这样一种白纸一样的好胚子，只要稍加调敎，就能成为一个实力强劲的奴隶助手，也算是抢手货了。

　　乌列怒商会确实是这么想的，但是碍于这个家伙是“前朝余孽”，自然不能进行任何的包装，所以原想着卖个好价钱，现在搞着搞着竟然没人要，这也是真够郁闷的。

　　用屁股想都知道，就算是看起来“傻大黑粗”的兽人，也不可能傻傻地花大价钱买这种涂满了满身屎尿的小个子吧？

　　即便这些商人将她的天赋吹得再怎么天花乱坠，第一印象要是这鸟样，谁想要哦？

　　这一系列的信息，也是李岚饭饱茶余在这些精灵的交谈中听来的，真假未知，但稍稍能够明白，商人不会是什么蠢货，之所以这样子放任，很有可能就是所谓的“政治正确”，毕竟这个小家伙可是叛徒的后代，怎么可能让她吃好穿好？

　　奴隶就要有奴隶的样子！

　　就算这个奴隶不是一般的奴隶，有着巨大的价值，也必须和普通奴隶一样，一视同仁。

　　在李岚的围观之中，商队的队长吉安招呼了一下手下，很快就有一个壮得像头牛精灵战士上前，那抬起的大手焕发出纯白色的魔力光辉，迅速化作一个水系的魔法，用大量的清水将这个昏迷不醒的小精灵冲刷得一干二净。

　　清洗完毕之后，他这才有些厌恶地伸出了大手，将这个软绵绵的小家伙抓了起来，就像抓着一只小猫那样子。

　　“团长，怎么办？”

　　吉安闻言撇过视线，征求身边这三个真正负责人的意见。

　　这三个商人名为“马文”、“亨利”以及“昆延”，与周围这些穿着软甲的精灵不同，这三个强壮无比的精灵商人服饰虽是简洁，但是布料上都印有很多精致的魔法纹路，一看就知道更上档次。

　　“让你们会医疗的人看看，实在撑不过今晚，就找个盒子塞进去，到时我带着她的尸体回去复命就行。”

　　留着金色八字胡的马文很不耐烦，内心甚至有点鄙夷，心道，“那群蠢货，留着这个烫手山芋来回跑了两趟，就这种价格鬼才买！当初会长是傻了才花那么大的价钱从当政者手里买了这垃圾货色，换做其他的早发了！”

　　吉安点了点头，又招呼了队伍中两个擅长治疗魔法的精灵，走向了通风的遗址门口，捣鼓了半个小时，又喂食了些许低级的治疗药物，就索性将那死鱼一样的小家伙抛弃在了地上。

　　有那么一丝听天由命的味道，虽说是商品，但这些精灵对于这个家伙的死活似乎并不上心。

　　再怎么说，这个卖不出去了的奴隶就是一个赔钱的货色，平时的待遇都这样了，更不可能用最好的药物去治疗她。

　　“约瑟，你们看好她。”

　　丢下了最后一句话，吉安继续回到另一处僻静的地界，不知道在翻阅着什么书籍。

　　......  ......  ......

　　黑夜再度降临，篝火的光亮映照着这一片带有岁月痕迹的古代遗址，死寂的压抑气氛，带给人一种最原始的不安与恐惧。

　　时间已然来到了深夜零点，李岚在浑浑噩噩中苏醒，随后迅速与守夜的精灵们进行交接。

　　与其他绝大多数在外的冒险者队伍一样，这支规模还算庞大的商队也会有守夜的安排，毕竟魔物区域中的夜晚极其危险，稍有不慎都有全军覆没的可能。

　　不过，今晚负责守夜的人却出乎李岚的意料，商队的副队长，也就是白夜佣兵团的副团长约瑟，竟会带着五个部下与他一起值守到天亮，而不是前些天那几个眼熟的肌肉精灵。

　　对此李岚并没有发表什么意见，而是一如往常，带着已经苏醒的金发羽辉、黑发羽辉以及利维坦，直接走向神殿遗址的大门口。

　　绝大多数神殿遗址，入口区域的位置基本没有什么掩体，自然也是最容易遭遇危险的地界。

　　作为队伍中的“炮灰”，门口处的值守重担就交在他身上。

　　当然，李岚并没有想到这个名为“约瑟”的精灵青年会朝他迈步而来，“罗门小姐，这里的值守今晚就交给你和我了。”

　　像是套近乎那样子，这个青年笑眯着眼睛，显得甚是爽朗。

　　或许也是因为这个青年的到来，本该跟在李岚身边的黑发羽辉开始在隔音领域中坏笑，“仆人，你的桃花运来了啊！这家伙一看就知道，对你很有意思！这样的帅哥你心不心动啊？”

　　颇有些唯唯诺诺的利维坦，则是打着哈欠，像是没睡够那样子，“不只是他，我看这里好多雄性都对仆人有意思。”

　　也只有金发羽辉这个忠实单纯的小家伙，对这个到来的青年表露出了强烈的敌意，两只小手还紧紧地抓住他的衣角。

　　“嗯，毕竟我也有精灵族的特征，确实符合精灵族的审美。而且，先不说什么心动的问题，比起这个，我更希望你们能够为此吃下醋，满足一下我身为男人的自尊心！比如羽辉，你们看，这表现我最喜欢了！”

　　李岚在黑发羽辉的隔音领域中打趣了几声，再怎么说，他的自我认知从来就不是什么女人，更不可能跟一个女人一样浪荡。

　　随意糟蹋现在的身体？这已经不是心里抗拒那么简单了，而是直接升级到了生理上的抗拒。

　　“噫——”

　　黑发羽辉啧了一口，“算了，反正守夜的事就交给你了，我要和羽辉她们玩一会。”

　　对于这两个娱乐至死的古老意志而言，白天一直都没有机会“嗨”起来，好不容易有了晚上这一点闲暇时间，她们无论如何都不可能错过。

　　于是很快地，心不甘情不愿的金发羽辉就被拉到了一边，三个小家伙一如既往地搞起了“漫画大计”。

　　再怎么说，这三个在绘画方面的天赋就是天才级别的，直至今天，她们不单单是还原李岚讲过的很多小说以及故事那么简单了，甚至还开始了个人创作。

　　这什么概念？

　　只可惜，虽说绘画技法很强，但是这三个小家伙明显就不是写故事的那块料，剧情方面乱七八糟就是了，比厕纸还厕纸。

　　看着三个小家伙蹲在一旁忙碌了起来，脸色颇有些无奈的李岚，这才回神敷衍这个年轻人的搭讪。

　　李岚上辈子是个男人，准确地说，是一个奔三的男人，社会阅历以及人生阅历并没有少到哪去，所以这些天来这群肌肉精灵偶尔对他表露的各种欲望行为他不可能看不出，厌恶之余也能表示理解。

　　不过，某些必须和谐的行径，在脑海中怎么幻想都行，毕竟他上辈子也是这样一个喜欢幻想的死肥宅，可是付诸行动，那就是另外一回事了。

　　就李岚在这个异世界经历的日子来看，强者看上弱者，若是弱者的背后没有一定的利害关系，用“强”那简直就是分分钟的事。

　　这些天其实也有这样的苗头，但是架不住这群家伙暂时看不清他的底细，不敢贸然出手，要不然这个旅途可能就是另外一种糟糕画风了。

　　谁敢对李岚动手动脚，那他或许会直接宰了这里所有的精灵！

　　“听说罗门小姐是北部大陆过来的？暗精灵王族？”

　　再怎么说，约瑟也是“情场上的老手”，从他年纪只有十四岁的时候其就懂得什么叫风月之事，迄今为止泡过的女人自然是数不胜数，所以对于如何拿下眼前的这个暗精灵出身的女人，他还是有那么一丝自信的。

　　李岚拉了拉兜帽，掩饰着半边的面容，“也算不上是什么王族，发生了各种各样的事，否则也不用带着三个女儿出来流浪了。”

　　以李岚的审美来看，眼前这个精灵族的男性确实是数一数二的超级帅哥，有着一身完美的肌肉以及一头帅气到极点的金黄色长发，俊美的脸颊上永远充斥着和善的笑容，给人一种无比阳光的感觉。

　　但是，在地球那边可是有一句话，叫“知人知面不知心”，李岚也不知道这张笑脸的背后究竟隐藏着怎样的恶意。

　　说到底了，但凡拥有智慧的生物，也必定拥有“人格”这种类似的概念。如果以某个智慧生物的人生作为一个舞台的话，那么面对不同的情况，不同的环境，拥有智慧的生物都必定会使用不同的“人格”进行应对。

　　就比如眼前的这个名为“约瑟”的精灵青年，他在吉安那个精灵大叔的面前使用“儿子”这一人格，在白夜佣兵团的所有精灵战士面前使用“副团长”这一人格，而在李岚面前，他又会使用怎样的“人格”呢？

　　换了类比，那么可以将“人格”理解为“面具”，无论这面具是好是坏，只要是拥有智慧的生物，就必定活在“面具”之下。

　　李岚也是如此，他戴着“面具”，并且身为魔女的他，远远没有这里的土著那么容易隐藏自我，所以他很不喜欢过于深入地与这个世界的绝大多数原生土著打交道，凡事都会留一手。

　　除非被动摊牌，比如曾经那个早已死去的伊凡子爵。

　　“三个女儿吗？”

　　约瑟嘀咕了一声，他有点看不透眼前的这个女人了，因为不像是什么有夫之妇，而且就这三个家伙的外貌以及特征来看，应该不是亲生的吧？

　　当然，约瑟的见识也不算少，听闻北部大陆蛮荒之地那边什么奇奇怪怪的种族都有，别说是这种奇特的十字瞳孔或者鱼鳍一样的耳朵结构，就是独眼或者独臂或者背长肉翼的类人种族都能够随便找出来。

　　约瑟又试探了几句，结果发现这应该是一个寡妇，其丈夫早已死去，并且又注意到这个女人的视线偶尔会停留在不远处那个半死不活的精灵小女孩身上，他的内心又有了初步的判断，“寡妇，加上有三个女儿，应该是母性泛滥的那种类型？这种要泡起来确实不大容易！”

　　异世界也有狗，而且谁都知道，怀孕的母狗最不好招惹。

　　人虽然拥有智慧，但是母性泛滥的女人可一点不比母狗逊色。

　　“看来想要泡到她，从她的女儿入手是很好的办法，这真是我从来没有遇到过的难度！”

　　约瑟一边掩饰着自己的欲望，一边旁敲侧引进行试探，他是一个老油条，所提及的话题都极为谨慎。

　　另一边，面对这个不厌其烦的精灵青年，李岚自是看不穿这个家伙的面具，暂时理解为一个带着“歹意”想要接近他的花花公子，这一时半会也懒得撕开脸皮，索性东一句西一句地敷衍了过去。

　　谈着谈着，这话题也就落到了地上这个快死的“商品”身上。

　　虽说这个凄惨的家伙是让李岚产生了恻隐，但是现在这种情况下，他也很难贸然施救。

　　这个世界就是这样，并不是什么时候，都能用善意换取他人的善意。

　　“她的名字叫朱丽叶，前朝公主，”约瑟单方面聊得很开心，见这个罗门·海德拉似乎对这个女孩很感兴趣，也就放开了讲，“实际上也算不上是什么前朝，精灵王国比起其他国度，是很特别的，血统决定一切。不过，血统之上还有真正的主宰者，那就是高高在上的神明。”

　　当然，或许也是因为忌惮，这个青年只是暗示，精灵王国三年前的那场政变实际就是上层神明的授意，然后血清了半个统治阶级。

　　而这个名为“朱丽叶”的公主，也是因为一场无妄之灾而沦落到现在这个地步。

　　按照正常的情况，一个七岁的公主，现在应该已经学会各种各样的本事了，逐渐走上人生巅峰。可惜就是因为那一场声势浩大的政变，导致一个才不到四岁的小孩，沦为“商品”，陷入了黑暗的人生。

　　“既然是前朝的罪人，处决掉不就行了？”

　　李岚问道，在他的印象中，上辈子的天朝古代，所谓的“株连九族”就是特大的刑罚，为了斩草除根，无论男女老少，只要受到连带，就全都得死。

　　精灵王国的那场叛变过后，所有受牵连的大人全部被送上刑场，偏偏留下这种不懂事的小孩也是神奇操作。

　　“这你就不懂了，这个小家伙可是王室的后代，而且是拥有特别血统。有传闻，兰迪尔大公所在的族系，是上古星之女神盖欣亚的后裔，能够掌控一定程度上的‘星辰元素之力’。具体的我不清楚，我只是听说，听说上面有一个神明与曾经的这个古神有所关联，所以授意下面可以暂时留几个，不赶尽杀绝......”

　　“也就说，这个公主真的只是被留下来的其中一个？”

　　“是的，能够活下来的，都是些不懂事的婴儿，而且很多都已经成功卖到各国。这个朱丽叶公主之所以没人要，也有诸多的原因。”

　　原因之一，体弱多病，跟个药罐子一样；原因之二，没有展现出多强的魔力天赋以及智商，学习能力奇差无比。

　　当初“乌列怒商会”一开始还以为这是一个好苗子，结果接过这个烫手山芋后才知道上当了，后来虽然多次想要贱卖掉，但是都因为不甘，迟迟没有把价格降下来。

　　用李岚上辈子一个很不恰当的比喻，就是“资本家宁可将牛奶倒掉，也不愿分给穷人”，正是因为当初接过“朱丽叶公主”这一件商品花费了过多的利益，现在砍掉一半的成本丢掉岂不是亏大了？更何况，据约瑟所言，不是一半那么简单，起码是砍掉九成了。

　　“原来如此。”

　　李岚原本是打算无视掉这个昏迷不醒的精灵小女孩的，结果这个小家伙的呼吸逐渐变得急促，脸色也从铁青逐渐变发黑，看来是坚持不了多久了。

　　“真的要就此放任不管？”

　　不待内心发出质问，身体的行动便已经先于思想。



第4卷 精灵梦境 : 第3章 买下来就是了

　　李岚从来都不是什么圣母，自从逃出日不落帝国之后，一路走来，他没少遇上过赶尽杀绝的事。

　　无论男女老幼，所有知晓了他“魔女”身份的敌对者，他的下手从来都不会有任何的留情。

　　按道理说，如此冷漠的他，这一刻就算放任这个精灵女孩就此死去，他也不会有任何的心理负担。但是，这是建立在刚刚没有听到约瑟这个精灵青年一番话的前提下。

　　当他初步确认这个精灵女孩的凄凉下场，很有可能与他们这些魔女有关之后，他动了恻隐。

　　“米拉曾经说过，她与精灵王国达成了合作，意图改变魔女召唤，结果却在最后时刻遭致背叛，功归一篑。不管怎么说，所有参与了那场合作，最后也在那场合作中死亡的精灵，说不定也是对魔女抱有善意之人。”

　　就比如这个兰迪尔大公，如若不是认同第六使徒卡拉米提的理念，又怎么会作为改革派的背锅者被杀？而且其下场可是株连九族，整个族群死剩极少数什么都不懂的小孩。

　　眼下，这些残存的小孩不仅被卖作奴隶，未来就算他们能够找回曾经的记忆，恐怕也无法回归原来的阶级吧？

　　精灵王国的奴隶阶层，是一辈子都无法逾越的，否则曾经的那两个肌肉美女丽贝卡以及苏珊，又怎么会为了自由而不惜赌上一切？

　　左手摸进了腰间的储物袋，稍稍碰触到本命魔导书，右手本能地碰触这个小家伙的胸口，下一秒，李岚使用出了“牧师”所特有的“急救”。

　　数分钟后，“急救”搭配少量的恢复药剂，李岚顺利地将这个本该就此死去的精灵小女孩拉回了鬼门关。

　　“心脏衰竭已经解决，会导致她如此多病的原因，说到底了就是营养不良的缘故。”

　　叹了口气，仔细想想，这也不是李岚第一次救人了，再怎么说，只要不暴露出“魔女”的身份，他这人还是很好说话的，路见不平帮一把又何妨？

　　相较之下，他可比那些烧杀抢掠的下三滥冒险者靠谱得多。

　　就在李岚主动救人的那一刻，身后那依旧站在原地的精灵青年约瑟，有点看呆了。

　　约瑟不知道要用什么来形容自己现在的心情，他原以为这个“罗门·海德拉”可能也就做做样子，就和他曾经见识过的诸多女人一样虚伪，却不料这个女人还真的出手施救了，最后不惜在这个沦为奴隶的“精灵公主”身上耗费了不少珍贵的药材。

　　十年来，接受了无数次乌列怒商会的委托，约瑟的眼光绝对不会差，肯定能够看出这个罗门·海德拉拿出来的药物就是上等货色。

　　“罗门小姐，我觉得还是提醒一声比较好，你虽然救了她，但是事后恐怕要不到什么报酬。”

　　约瑟说的是实话，商人都是追名逐利之辈，这个罗门·海德拉是有点本事，但是在未经允许的情况下救人，那三个商人肯定会找个合适的借口搪塞过去。

　　“无妨，我救她也不是企图些什么，兴趣使然罢了。再怎么说，我曾经在维亚纳神权国的时候，可是充当医生这个职业，救死扶伤也算是本职工作。”

　　看着地上这个小家伙的脸色好转，呼吸逐渐趋于平稳，李岚今晚以来第一次如此放心地撇开了视线。

　　不管如何，在不涉及底线的情况下，哪怕知道只是伪装，李岚也尽可能地想让自己“像个人”，而不是和这帮异界人一样，迷失在麻木不仁当中。

　　“这样啊，”约瑟是听不出医生是什么职业，不过听着那话语也能理解一二，“不过，罗门小姐顶多也就救得了她一时，确实遗憾了些。”

　　原本在约瑟的眼中，这个罗门·海德拉就与母狗等同，不料经过此举，他反倒觉得母狗就是对这个女人的侮辱，这个女人和他曾经所见识过的任何女人都不一样，很特别，她的身上似乎有着一种与众不同的气质。

　　挑战性！

　　约瑟感到了一种前所未有的挑战性！

　　如果想要攻略这个女人，他恐怕要付出不小的代价，甚至他有一种强烈的预感，这个女人怕是他得不到的那种。

　　沉思了好长一阵子，不甘心就此放弃的约瑟还是继续选择搭讪这个女人，话题就不仅仅是局限于一些精灵王国的轶事了，即便是那三个不知道在玩些什么的小家伙，约瑟也有意无意地想要交流一番。

　　结果那个黑发的家伙哦哦哦了几声，自个儿干自个儿的事，金发的家伙一声不吭，跟个哑巴一样，剩下的那个青色头发的，就只会“不知道”、“我不知道哇”、“怎么办？”......马的智杖！一个个都是奇葩玩意！

　　这三个家伙真的是十五岁左右的少女？

　　原想着从罗门·海德拉的女儿入手，进而将这个人妻泡到手，现在看来，从她的女儿入手难度比直接搞她本人要难上十倍。

　　......  ......  ......

　　蠕动黑暗尚未消散，商队的所有成员就已经提前醒来，准备好新一天的行程。

　　这些强壮到难以想象的精灵战士们，在仔细确认完随身的刀剑以及箭矢过后，开始了短暂的聚餐，保持着接下来继续前行的体力。

　　刚刚苏醒的商队队长吉安，则是带着队伍中的三位商人，亲自确认精灵公主朱丽叶的情况。

　　“咦？”

　　出乎吉安的意料，这个本该没救的小家伙，现在已经恢复了生息，并且气色远比先前不知道要好上多少。

　　至此，约瑟也只是对这个罗门·海德拉有了初步的了解，至于昨晚这个暗精灵的女人对这个“奴隶公主”做了什么，他自然不会再他的父亲面前有任何隐瞒，最后只是简单地说明了一下情况。

　　“罗门小姐，她是你救的？”

　　吉安的脸色不是很好，而他身后那三个商人的脸色也有些糟糕。

　　那表情就好像在说，谁叫你多管闲事的。

　　李岚感觉这气氛似乎有点僵硬，不过本着救人救到底的原则，他想了想，倒是给出了一个借口，“我对她很感兴趣，要不这样，我买下她就是了，开个价钱，如何？”

　　鲜少开口的商人“马文”，闻言摸了摸八字胡，“她可是很贵的，虽然有点失礼，但我不认为你付得起价钱。”

　　“精灵王国的货币，我并没有，以物换物如何？用魔力核心进行折算，你看需要多少？”

　　“她的价值是一百枚高阶魔物的魔力核心，当然，如果是你的话，我可以考虑给你打个八折，也就是八十枚高阶魔物的魔力核心。”

　　这个世界的智慧生物都很精，除非真的对一个人特别了解，否则很少会出现看不起人的情况。

　　眼下这三个“乌列怒商会”出身的商人就是这样，由于对于这个罗门·海德拉的底细摸不清，所以口头上说着认为对方付不起价钱，但是具体是什么价值，他们也是实话实说。

　　高阶魔物，这种强大的魔物基本需要钻石级甚至传说级冒险者出手才能够搞得定，并且还伴随着一定的风险。传闻在高阶魔物之上，还有更为厉害的深渊魔物以及超深渊魔物，这一类魔物的魔力核心基本有价无市，所以一般以价值来衡量的话，顶多就用到高阶魔物的魔力核心。

　　先且不论同阶魔物之间的价值区分，单单以中阶魔物的魔力核心来兑换高阶魔物的魔力核心的话，那大概就是近千枚中阶魔物的魔力核心顶得上一枚高阶魔物的魔力核心，具体多少，要看是什么魔物。

　　实际上，八十枚高阶魔物的魔力核心，这个名为“马文”的商人还是往低里说，这个“朱丽叶公主”的真实价值，远远在这之上。不管怎么说，她的血统，注定她未来的上限肯定是半神级别以上，若是能够用特别的方法将她彻底掌控在手中，那么她的价值就远超深渊魔物。

　　有一说一，一次性让李岚给出上万枚中阶魔物的魔力核心，他确实给不出。

　　逃亡的这么多年以来，由于有了“生命创造者”这个特别的副职业，他身上所储备的中阶魔物魔力核心很少突破三位数，基本有多少用多少。

　　仔细盘算了一下，他所拥有的高阶魔物魔力核心，实际上也只有一枚，这一枚还是前往鲁恩部落之前搞到的，用掉这一枚，还有七十九枚的巨大缺口，这确实是一个相当大的问题。

　　“我有一批药物，不知道三位会不会相关的鉴定？”李岚沉思了一阵子，开始抛出了手头的筹码。

　　当初在维亚纳神权国的时候，李岚与伊凡子爵合作制作了无数批的药物，当时也是有了私心，所以没有告知真正的产能，这就导致他在那之后积攒了一大批的药物，至今仍旧储存在他的空间袋中，其中还有不少是根本用不上的那种。

　　李岚现在很好奇当初遗留下来的那么多药物，会有多大的价值。

　　“我来吧，”随行的三个精灵商人中，昆延本身就是一个药师，对于药理学之类的极为精通，当下他倒不会有什么歪心思，“具体是什么价值，还得看看效果再行判断。”

　　“嗯，那么.......”李岚脸色如常，开始掏出了积灰已久的瓶瓶罐罐。

　　“这是什么？”

　　“印度神油，还有萎哥。”

　　“没听说过的药名，药效是什么？”昆延皱着眉头，他从来没有见到过这样的药物。

　　“主要是用在那方面的生活上，延长体验，对阳萎早泄之类的有奇效。”

　　“男性用的药物？”

　　昆延和马文对视了一眼，后者立即给出了一个判断，“不错，可以卖给那些王室或者贵族，他们比较需要这个，或者还可以卖给那些娼馆，也很值钱。大概的价值，一瓶十枚中阶魔物的魔力核心，如何？”

　　“成交！”

　　稍稍清算了一下，大概有一千瓶左右，折合起来一共一万枚中阶魔物的魔力核心，也就是可以抵掉十枚高阶魔物的魔力核心。

　　一个寡妇，带着三个女儿，身上还携带这种耐人寻味的壮阳药物，一时间， 这个罗门·海德拉在这群精灵男性的眼中，变得有点微妙。

　　“这个是，最高级的恢复药剂，药效远比普通的恢复药剂强劲。”

　　“价格，一瓶一枚中阶魔力核心。”马文面无表情地报价，实际上内心已经愈发觉得不可思议，这个看似不露山水的女人，是哪里来的这么多药物？

　　而且，所有的药物都不是什么普通货色，无论是成色还是药效，都是他们商会中最为高档的那种。

　　“果然，也许只有真正暗精灵王族出身的，才有这样的底蕴。”

　　一开始他和吉安这个带队的一样，都觉得这个罗门·海德拉的身份没有多少可信度，但现在看到这么夸张的药物，反倒觉得这个身份真实性巨大。

　　这不，短短不到一个小时的时间，清算下来的价值，已经可以买下“朱丽叶”这个奴隶公主了。

　　“应该差不多了吧？”李岚问道，实际上除了那些根本用不上的，其他急救类的药物他要多少有多少，甚至有部分药物还可以直接现做。

　　“确实，差不多这个价值，只是，罗门小姐确定要买下她？”马文还补充道，“买下她的话，之后无论死活，她都与乌列怒商会无关。”

　　“是的，这家伙我要了，之后无论发生啥事，都不需要你们费心。”

　　在这些人看来，这个精灵女孩充其量就是商品罢了，在商言商，所以现在这个话题有别于平时。

　　至此，马文没有坚持，而是取出了一份纸质证明，递交给李岚，“这是关于她的身份，携带好，出了精灵王国没人管她是谁，不过要是想进入精灵王国，这份证明就是通关文书，也是她的免死令。”

　　“成，那以后她就是我的了。”

　　......  ......  ......

　　“我可爱的仆人！你咋就买了一个累赘？”

　　在魔物肆虐的丛林中探路，跟在李岚身边的黑发羽辉有些纳闷地问道，甚至还挖苦了一声，“不必要的伪善，很有可能会害了你，你可知道？”

　　“没办法，我只是觉得，她可能与米拉有关系，所以忍不住......”

　　李岚实话实说，至少在黑发羽辉这个心腹面前，他是很少会撒谎的，除了骗这个家伙出力干活。

　　“米拉，米拉，米拉，你就这么惦记着那个狐狸精么？真叫人嫉妒！”

　　黑发羽辉口头是说着嫉妒，但是那调戏的表情却挂在脸上呢。

　　“莎布，其实我更像是一个活在过去的人，很多时候，很多记忆，我放不下。”

　　这类人活得最痛苦，哪怕他们很坚强，李岚自认自己就是这一类人，很多事情，他拿得起，就永远也放不下。

　　上辈子是这样，这辈子也是这样。

　　“所以啊，你应该学学我和利维坦，游戏人生，什么都看得开。要知道，真神可是有着无尽的岁月，要是真的什么都要记住，那早就疯了。”

　　黑发羽辉说出这话的时候，她自身何尝不是遗忘了大量的记忆？毕竟对于她而言从来都不会有什么时间的概念，那大量的经历都如同梦境，终将成为永恒长河中的浪花，消散得无影无踪。

　　即使此刻，她能够意外地与这个仆人站在同一阵线，可未来呢？如果真神的时间继续持续下去，那么今天所发生的这一切，或许也会化作永恒时光中的尘埃，未来有一天也会随之消散。

　　黑发羽辉并非伤感，而是她看得开，能够从容地接受这一切，所以才能够“游戏人生”。

　　“算了，那你接下来打算怎么做？”

　　黑发羽辉撇过头，视线中，被胁迫了一番、不得不抱着朱丽叶那娇小身姿的利维坦，满脸的委屈，仿佛在说，为啥都要我出力啊？

　　没救了，这个利维坦现在已经成为了黑发羽辉的剥削工具人，让李岚都感觉有点心疼。

　　“培养起来咯，说不定未来真的可以变得超强？”

　　之所以会买下这个家伙，还有一个很重要的原因，李岚实际上没有和黑发羽辉说过，但是曾经刚穿越过来的时候，他可是多次和拉娜他们吐槽来着。

　　星之女神盖欣亚，特么的当初就是为了抽这个狗屁卡，导致他不幸穿越了，这个名头他可以记一辈子。

　　既然现在好不容易知晓了一个和这个女神有关的神族后裔，那自然得好好地调查一番，等到了精灵王国，在不暴露自身魔女身份的前提下，李岚俨然有了第二个目标，那就是查查这个星之女神是怎么回事。



第4卷 精灵梦境 : 第4章 风雨欲来

　　又是新一天的守夜，闲暇下来的李岚带着四个小家伙待在神殿遗迹的入口处驻守着。

　　经过了长时间的休养，这个脱离性命危险的精灵小女孩也终于苏醒了过来。

　　一米左右、弱不禁风的小个子，夹杂着些许灰白、颇有些凌乱的金色长发，靓丽却又带着惊恐的小脸......李岚从她那浅绿色水晶一般的双眼中看到了疑惑、茫然以及畏惧，这个家伙让他想起了曾经刚刚创造出来的羽辉，那个时候的羽辉也是像这个小家伙一样单纯得如同白纸。

　　“你是叫朱丽叶是吧？”

　　李岚问道，这个小家伙有些惊慌地点了点头。

　　或许小孩子的直觉都比较敏感，这个小家伙也是感受到了李岚以及围在她身边三个小姐姐的亲和力，所以又少有地发出了声音，“是......的......”

　　语言并不是很流畅，但确实是这个世界的通用语言。

　　再怎么说，现今这个世界，正常精灵族的寿命和人类没什么两样，不过智商确实要比人类稍高一些，一个年纪仅有四岁的小精灵就能够掌握一定的语言基础，七八岁左右的时候就可以构筑起一个完整的世界观，十四岁左右就可以当成一个成年人看待了。

　　朱丽叶公主，如果按照原先的生活轨迹，七岁左右的时候肯定是成为万人敬仰的掌上明珠。

　　可惜的是，她在仅有四岁的时候沦为了奴隶，遭受诸多的苦难，漫长的囚禁生涯使得她的认知如今依旧停留在四岁的程度。

　　与李岚曾经创造出来的从者完全不同，这个精灵小女孩是货真价实的小孩子，是没有办法揠苗助长的，想要培养到有所长进肯定需要花费不少的时间。

　　“啊！感觉穿越过来之后就是一路养成一样！”

　　无论哪个随从，但凡拥有智慧，那就是类似的成长历程，仔细想想还是有点荒诞。

　　摇了摇头，李岚尽量让自己的笑容温和一些，“从今往后，我就是你的主人了，不，或许应该称之为监护人？总而言之，想要改变自己的命运，就努力变强吧，在你能够独当一面之前，我会尽可能地帮助你。”

　　前提是，这个家伙别长歪了，比如叛逆期到了，出现什么坑他的不良心思。

　　再怎么说，李岚也是年轻过的，有过那么一段“唯我独尊”的叛逆中二历史，想来对于这个精灵族的小孩子而言也一样。

　　这个小家伙闻言只是皱着眉头，以她现在的知识面并不能够完全理解这些话语，她只是感觉这个大姐姐一样的长辈值得信任。

　　“先吃点东西，吃饱一些，吃饱之后给你看看这些书籍。”

　　少有地取出了随身携带的干粮，毕竟这个小家伙还在长身体，这个商队的粗粮也过于难吃，还是得给她吃些好的。

　　再者，“知识是人类进步的阶梯”，以前买给史莱姆的启蒙书籍又一次派上了用场，还真就一套书用了好几代人？

　　一旁，又一次主动选择下半夜守夜的约瑟，依旧黏在神殿入口这个位置，一如既往地套近乎，“罗门小姐，这些干粮是自己制作的？”

　　这个世界上的所有智慧生物都是杂食性的动物，无论是人类、兽人、精灵，还是那些早就灭绝的神话种族龙族、魔族等，都是啥都吃，除了屎。

　　就精灵而言，肉类肯定是不会少的，只不过在食谱中的比例会比较低，更多的还是蔬果类。

　　眼下这个商队所携带的干粮，绝大部分就是干果，肉干也有，但是肉干所制作的方法可不敢恭维，色泽和黑炭没什么两样，味道更是一言难尽。

　　而这个罗门·海德拉取出来的肉干就不一样了，色泽鲜艳，而且怎么还带有香味的？

　　难道说，这个人妻实际上厨艺也很夸张不成？

　　殊不知，在这个奇特的异世界中，无论哪个智慧种族都不是什么大吃货，烹饪的方式大同小异。大体环境恶劣，加上食物是不容浪费，所以很难诞生出专精厨艺的大厨。

　　日不落帝国那边的厨艺在这个世界就是第一的水准，实际上在李岚这些来自地球天朝的穿越者看来，也就那样，还行。相比之下，其他屈居第二甚至更后面的国家有什么水平，可想而知。

　　有些时候不是李岚黑，哪怕是地球大嘤帝国最难吃的菜，来到这个异世界都是香饽饽。

　　“干肉有两种制作方式，一种是烟熏，另一种是用特别的方法卤制过后，进行烘干，”异世界的人不懂吃，李岚在维亚纳神权国边境生活的时候就知道了，今天他也是心情好，所以稍稍解释了一番，“也不是多难的事，就是卤制材料比较麻烦，我也是找了很长时间才找到了替代品。”

　　这个世界有不少东西和李岚上辈子类似，但是姜葱蒜之类的还真没有，所以只能够慢慢地找替代品。

　　约瑟那表情仿佛在说，“还有这种操作？”，他挠了挠头，犹豫了好一阵子，眼馋道，“虽然听不懂，不过可以让我尝尝？”

　　李岚罢了罢手，反正都被看到了，无所谓，“随意。”

　　那个晚上，约瑟惊为天人！

　　......  ......  ......

　　哪怕是拥有智慧，智慧生物说到底了也是野兽的一种，无法摆脱兽性的支配。

　　面临死亡而求生的欲望、面对饥渴而寻求进食的欲望、压抑久了而渴求交尾的欲望......各种各样的欲望，构造成了复杂的智慧生物，智慧可以压制这些旺盛的欲望，但同样也有可能成为这些欲望的强大催化剂。

　　对于一支庞大的精灵商队而言，队伍中仅有六个精壮无比的精灵女战士，剩下的一百多个都是精灵男战士，而且大半年的时间都处于漫长的旅途当中，久而久之某一方面所累积的压力就迟迟得不到释放。

　　按照以往，这些男性精灵可能会走上黑暗深邃幻想的道路，“肥皂”捡得飞起，商队的队长吉安以及三个真正负责人马文、亨利以及昆延，基本都对此睁一只眼闭一只眼。

　　可是现在队伍中多了几个如花似玉的女性，这一切就开始变得不一样了。

　　特别是那个名为“罗门·海德拉”的家伙，虽然是北部大陆蛮荒之地来的暗精灵王族，但是特征却与他们这些精灵雷同，这当然是戳中了他们的审美观。

　　有女人，谁还会去找男人啊？

　　只不过，他们的副队长，也是白夜佣兵团的副团长约瑟，捷足先登了，这让这些下层的战士敢怒不敢言，内心也有点酸。

　　眼下，趁着时间充裕，深入神殿遗址周边猎杀魔物赚些外快的这两个精灵族的男战士，就开始提到这个罗门·海德拉。

　　“实话说，她长得也太好看了吧？”

　　开口的那个高大男人名为“柯力弗”，年纪三十五岁左右，却见他抡起了这把一人高的大剑，轻而易举地将这头袭击而来的中阶魔物斩成两段。在确认这头魔物的智慧核心已经破碎之后，他开始弯腰剖出魔物体内的魔力核心。

　　“吞岩兽”，中阶魔物，一种长得如同鬣狗的中型魔物，身长两米，肩宽四十厘米，身体表皮有着大量的柔性皱褶，擅长潜藏以及土元素魔法；其獠牙甚至可以粉碎各种岩石，是价值极高的锻造材料；并且该魔物是西部大陆中少见的群居性魔物，一般以五头到八头为群，有极高的领地意识。

　　“确实很好看，不然这些天约瑟副团长也不会一直缠着她了，也不知道发生了些什么。”

　　另一个稍微矮了一些的男性，名为“艾萨克”，他迅速掏出了锋利的小刀，娴熟地将吞岩兽的獠牙一一解剖了出来，用特制的铁盒盛放。

　　提到这个“罗门·海德拉”的时候，即便是冷静的他，内心也难免产生了不小的躁动。

　　精灵王国那边最不缺的就是美女，但是相比起那些逆来顺受的女人，这个罗门·海德拉似乎更加触动他们的心弦。他和柯力弗一样，都是本能地感觉这个暗精灵女人有一种极为特别的气质，吸引他们的仿佛并不是这个女人的容貌，而是这股气质。

　　这股气质勾起了他们强烈的征服欲望。

　　“实际上啥也没发生，我听那几个一起守夜的兄弟说，约瑟副团长每晚都会在神殿入口找这个女人搭讪，话题乱七八糟的都有。”

　　“真的假的？那个号称‘千人斩’的花心约瑟也有拿不下来的时候？”

　　艾萨克的笑意显得有些玩味，“该不会是动了什么感情吧？”

　　“鬼知道，据我所知道的情报，不过区区一个黄金级别的冒险者，凭约瑟副团长的实力不应该拿不下来才对。”

　　柯力弗补充了几声，在这个世界，强者看上弱者，用暴力使其就范并不是什么稀奇的事。精灵王国这边还算文明了一些，要是在野蛮点的瑞斯联合公国，当街强上都不是什么稀奇事，毕竟那是一个种姓制度盛行的兽人国度，那边的女人可以等同于生育工具。

　　“等等，你说她的实力评级才黄金级？”艾萨克很是意外。

　　“是啊，不然你以为她为何会一直跟着我们的队伍？”

　　柯力弗打了个眼色，似乎在暗示些什么。

　　“不过，约瑟副团长那边......”

　　“没事，今晚你我申请守夜呗，守下半夜，她总有夜急的时候吧？到时你我.......嘿嘿，总得发泄一下，如果真就出了什么麻烦，将她干掉也不是不可以，反正夜间的魔物区域那么危险，就是她不小心死掉了也怪不了我们......”

　　搜刮完这头魔物的尸体，天空有些泛红，想来已经临近黄昏。

　　两个精灵男性开始踏上了回头路，风中残留着几句大胆的呓语。

　　“等下和兄弟们通下气，只有你我两人不好办，拉多几个下水，要是真的出了什么意外，也有个照应。”

　　“必须的，大家都憋了这么久了，总得发泄发泄。”

　　“成，回去先对吉安团长汇报一下吞岩兽的情况，还是那样子，群居数量不超过三。”

　　......  ......  ......

　　“新历10006年7月18日，天气晴朗，已抵达岩森女神的神殿遗址，人员并无损失。异常状况，一个，分布在神殿遗址周围的吞岩兽数量稀疏，并且不符合常理。”

　　商队的队长吉安，趁着夜色降临的时候写记录下了行程日记，脸色浮现了些许阴霾。

　　“怎么了？”

　　精灵商人马文灌了一口王国特制的红酒，带着些许醉意问道。

　　“吞岩兽的数量少了，这个区域极少有冒险者前来狩猎，而且现在是赤夜洪流刚过不久，不应该是这样的情况。”吉安这个精灵大叔年纪已经是五十岁左右，一辈子的经历不知道有多少，直觉在告诉他，这一片区域今年很反常。

　　“你认为是什么原因？”

　　另一个围着一起饮酒的精灵商人昆延，顺着话题追问。

　　“吞岩兽是西部大陆鲜少的群居性魔物，一般都是五头到八头为一组，但从今天遇到的吞岩兽来看，很多像是落单的那种，一次性遇上的最多数量，也就三头。我有个猜测，会不会是这类魔物当中进化出了具备统御性质的魔物？”

　　但凡对魔物有所了解的智慧生物，都知道，所有的魔物都具备有“进化”这一特性，即便是弱到极点的低阶魔物，也有可能越级进阶为传说中的深渊魔物，甚至是超深渊魔物。

　　这么说吧，人类等智慧生物的极限就是接近半神，只有觉醒本源，跨越寿命的桎梏，才有资格授予半神的名头。而魔物，也有着魔物的成长极限，这个极限就是拥有了强大智慧以及力量的深渊级，这个级别的魔物是可以完全碾压人类当中的钻石级冒险者的，即便是传说级下位的冒险者，遇上深渊魔物也只有逃亡一条路可以走。

　　至于那见都没见过的超深渊魔物，就更夸张了，这一类基本只有半神以上的大能才能够与之抗衡。

　　有传闻，三年前超深渊魔物魔狼芬里尔甚至能够对抗传说中的使徒，最后还硬生生地带着重伤的第六使徒卡拉米提突破五个使徒的包围网，实力可见一斑。若不是该超深渊魔物事先被五个使徒重创，后续也没有那么容易死在罗斯王族的柱神列拉金手中。

　　“应该不可能进化出深渊级魔物吧？”

　　三个商人闻言纷纷色变，原本还优哉游哉地喝着酒，这下子彻底没了胃口，醉意更是消失得无影无踪。

　　“不好说，无论哪个魔物区域都好，进化出深渊魔物的概率几乎微乎其微，但概率低并不等于没有。”

　　曾经的六大使徒，无论哪个区域进化出了深渊魔物，就会主动前往招揽，将其带离魔物区，这就是以往任何魔物区域都鲜少遭遇深渊级以上魔物的原因。

　　但是，三年前，六大使徒发生了内讧，在精灵王国背叛了第六使徒卡拉米提过后，这个使徒很快就遭到了五大使徒的围攻，最后死在了东部大陆的维亚纳神权国边境。据说其他的五大使徒在那一战过后全部身受重伤，事后销声匿迹，不再对世界各地的深渊魔物进行招揽。

　　“你今天为什么不早说？”

　　马文的面容很严肃，甚至有点恼怒，这对于他而言可是一件生死攸关的大事。

　　“白天还只是猜测，我也是到了下午才勉强印证了这个猜测，况且，”吉安顿了一下，从容不迫地说道，“就算提前让你们知道了，能怎么办？前往下一处神殿遗址的时间肯定是不够的，今晚我们只能够待在这里过夜。”

　　魔物区域的夜晚就是吃人的，这一点谁都知道，今夜必须驻扎在这个神殿遗址也是不得已而为之。

　　而这帮商人之所以会如此恐惧的真正原因就是，单纯的魔物是无法突破远古女神遗留下来的这些庇佑神殿的，可一旦魔物本身产生质变，突破极限进阶成为深渊魔物，那么就肯定可以肆无忌惮地冲进庇佑神殿，搞不好他们这个精灵商队今晚就得团灭在这里。

　　“那你还不赶紧准备？现在都晚上七点了！”

　　这下子，三个坐立不安的精灵商人已经失去了往日的稳重，再也没有心思在这里喝酒。

　　“放心，我做事你们放心，还来得及。”

　　说完这一句话，吉安已经开始招呼远处聚餐的那群精灵战士，“这件事除了我和马文先生他们，绝对不能让其他人知道，否则会发生变数。”

　　谁都知道，深渊魔物是压倒性的可怕，如果让这些战士们知道他们接下来很有可能会遭遇一头深渊魔物的话，对于士气的打击绝对是巨大的。

　　说到底了，今晚就是赌，赌一个契机，如果这头深渊魔物借着夜色袭击而来的话，那就必须想方设法将其斩杀在这里，否则明日一路上依旧会走得心惊胆战。

　　“如果以前读过的典籍不会错的话，吞岩兽一旦到了一定的规模，其活动的时间点就必定是凌晨零点到蠕动黑暗消失的这段时间内。”

　　......  ......  ......

　　这是少有的一个全员守夜的命令，精灵大叔吉安的安排给人一种风雨欲来的味道。

　　很快地，很多擅长魔法的精灵开始在神殿遗址当中布下了大量的防御阵式，人员的布置也开始分散开来，无形之中对处于防御网中央的吉安以及三个商人形成合围之势。

　　“约瑟，今晚你.......”

　　吉安的话尚未说完，这个脸色显得有些固执的精灵青年困扰地挠了挠头，“父亲，今晚我还是在神殿入口守夜吧，不然感觉内心不踏实。”

　　身为父亲的吉安张了张口，又瞥了一眼已经提前驻扎在神殿入口的罗门·海德拉，最后有些恼怒地说道，“如果我说不行呢？”

　　“那请给我一个理由，如果是合理的理由，我可以接受命令。”

　　那一刻，吉安很想开口说，今晚可能会有深渊魔物来袭，但是注意到周围那么多的眼光，再加上担心这个儿子等下会透露给那个暗精灵女人，想了想他还是说道，“成吧，随便你了，入口处守夜可以，但是必须贴近入口处的墙壁，预留撤退的空间。”

　　看着这个儿子离去的背影，向来老辣的吉安何尝不是看出了点什么。

　　“看来你儿子被迷住了，你做父亲的总得阻止一下。”马文低声说道。

　　在这个世界，爱情就是一个笑话，特别是跨越种族的爱情，更是没有任何的结果，智慧生物之间的生殖隔离不是在开玩笑的。

　　“无所谓，反正不止一个儿子，他还有十三个兄弟，他要是不行了，回去就把他撤掉，到时扶亚修上位。”

　　吉安也是看得开，儿子敢任性，他也敢。

　　“还有，我看你的手下很多都对这个暗精灵女人有意思，你要是不做点什么，怕是会发生什么祸端。”

　　吉安以及这三个精灵商人都是上了一定年纪的，随时都能够克制自己的欲望，能够在利益面前保持克制。可这些血气方刚、年轻气盛的精灵男性就不一样了，为了宣泄内心的渴求，他们甚至可能做出蠢事。

　　“明日看吧，原本只是想让这个女人当一下探路的炮灰，但是从这阵子的观察来看，她的实力恐怕不是纸面上的黄金级那么简单。”

　　看不出实力，又不好直接出手进行试探，能够当到团长的这个位置，吉安肯定有两把刷子。换做一个真正的黄金级女人，而且第一天就被试探出了所有的实力，那这个女人先且不说炮灰，这些天来或许连同的她的女儿都会被直接搞成这个商队的热兵器。

　　长路漫漫，如果有一个慰安的存在，让这群精灵青年降降火，吉安也求之不得呢。

　　可最大的问题是，他们现在已经初步怀疑这个暗精灵女人真的是王族，而且还是隐藏实力的，这不，看这个家伙那从容的气度就确定不是什么一般人。

　　所以吉安他们这些真正管事的才会克制到今天。

　　“实在压不住这群蠢货，那我明天就只能请这个女人离开了，就现在来看，不能够与她产生冲突。反正你们那件棘手的货物也算是卖给她，赚大了，这一趟也不亏，这件事就这样子过去了，如何？”

　　“我们没意见，倒不如说，你赶紧想想办法度过今晚再说。”

　　吉安点了点头，“这个自然，还有就是，届时无论损失多少人手，要是能够活着回到王国，我要求双倍的补偿！”

　　“成交！只要你做得到！”

　　这个世界上并不存在要钱不要命的智慧生物，但凡智慧生物都是将自身性命摆在了第一位。



第4卷 精灵梦境 : 第5章 被偷袭了

　　虽说那个精灵大叔的安排让人感觉到莫名的不安，但是李岚并没有在意那么多。

　　一方面是他这边的战斗力十足，底牌众多，随时都可以应对突如其来的危机，再不济彻底暴露身为魔女的身份也未尝不可。

　　另一方面，神殿遗址可以隔绝蠕动黑暗，在这庞大的地界他暂时就是安全的，想来支撑到天亮应该不会有太大的问题。

　　于是乎，警戒起来的他其实和平时没有什么两样，即使是待在最为危险的神殿入口区域也不会虚。

　　反倒是一如既往跟过来搭讪的精灵青年约瑟，表现得有些神经兮兮。

　　“父亲肯定是有什么事瞒着我，他经验丰富，什么大风大浪没有经历过？”

　　从十五岁开始，约瑟就常年跟在这个父亲的身边，迄今为止也算是出生入死，像这种全员守夜的情况印象里也就出现过六次，庆幸的是每一次都没有发生什么巨大变故，今晚应该也是一样的吧？

　　即使是这样子安慰着自己，但是那笼罩在心中的阴霾却挥之不去。

　　正在犹豫着要不要告诉这个罗门·海德拉，今晚的守夜要不贴着两边的破墙，预留撤退的空间，可是想了想，又觉得将父亲的命令转眼就卖了，简直就是不孝，两难的约瑟最后郁闷得一句话也说不出。

　　这个时候，李岚正和平时一样，在饭饱茶余之际取出了启蒙书籍，继续教导朱丽叶这个小家伙认字。

　　约瑟有些纳闷地抛开了脑海中的复杂思绪，“罗门小姐，我看你这段时间以来一直都在敎她学习认字，反倒不是发挥她血统上的天赋，会不会有点.......”

　　有点本末倒置了？李岚听出了这话的意思，当然也明白，对于精灵王国的绝大数人来说，思想上还会有局限性。

　　在那么一个阶级固化的国家，奴隶就应该是奴隶，一辈子都不可能逾越，像这种汲取知识的事，对于奴隶阶层的人而言原本就是不配。

　　要知道，“路线错了，知识越多越反动”这话可不是开玩笑的，奴隶懂得越多，倘若起了叛逆之心，作为主人的下场就越凄惨。

　　“我一直认为，知识可以改变命运，对于她而言也是这样。买下她，从一开始我就没有将她当成奴隶看待，而是希望她拥有智慧，拥有人格。”

　　奴隶，是不允许拥有人格的，奴隶本身就是“物品”一般的存在。

　　约瑟突然间有点理解会觉得这个女人与众不同，这种格格不入的缘由，正是来自于其骨子里透露的“善念”，这是他认识过的很多智慧生物中所没有的。

　　并且，这个世界的很多智慧生物，都将这种不必要的“善念”称之为“愚蠢”，因为这是懦弱的表现，偶尔甚至会害了自己。

　　“不过，我还是觉得，血统方面的天赋，能够从小抓起比较好。”

　　约瑟想了想，还是提了一下建议，作为一个过来人，自然知道天赋有多么重要，也知道随着年纪的增大，天赋的发掘将会更加困难。

　　“原来如此，不过要怎么合理激发她的天赋？”

　　李岚问道，实际上他本身就是一个魔女，不具备任何的魔力，也不可能教导这个小家伙学会魔法。而黑发羽辉以及利维坦这两个古老意志，本身的存在就和这个世界的智慧生物不同，也没有任何的参考性，更别说金发羽辉了，金发羽辉主要靠的就是李岚的本命魔导书等级以及她个人的领悟。

　　有点讶异于这个北部大陆蛮荒之地出身的暗精灵似乎对魔法一窍不通，约瑟顿了一会，说道，“我倒是可以教她几个入门级的魔法，主要是用来锻炼魔力的掌控，后续也能够实现进阶。”

　　花了十数分钟，给朱丽叶解释了一下魔力的构成，以及如何引发自己体内的魔力，随后约瑟又展示了三个魔法。

　　“水球术”、“火球术”以及“旋风术”。

　　“水球术”是用魔力凝聚空气中的水元素，凭空创造出纯净液体，可以进阶为“冰晶术”、“冰剑术”等；“火球术”是利用魔力牵引空气中的火元素，形成最原始的火焰，具备有最低级的杀伤力，后续所能够进阶的魔法有“豪炎术”、“燎原火”等；“旋风术”则是用魔力干扰空气流动，然后让魔力凭依至空气，形成具备干扰性的旋风，后续所能进阶的有“风刃”、“暴风”等。

　　简而言之，这些都是最基础的魔法，用来锻炼魔力的掌控最合适不过。

　　在这个世界上，评判一个人的天赋到底有多厉害，看的就是学习魔法的速度以及后续的创造力。很多天才级别的“魔法师”，都是在小时候就随随便便地掌控了各种初级魔法，甚至举一反三，进行法术上的创新。

　　约瑟只知道这个落魄公主血统很强大，这三年来没有看到她怎么展现还一直怀疑会不会是假血统，但是他是真没想到，这个家伙学习起来居然这么夸张。

　　他前手刚刚展示了“水球术”的运用，下一刻，这个抬起小手的小家伙，就在手心中凝聚了一个晶莹剔透的小水球，并且其稳定性根本不逊色于他这个老手，这样的天赋简直太夸张了！

　　“......”

　　人有对比才有差距，精灵也一样的，约瑟现在的神色有点懵。

　　“这个家伙，之前送到瑞斯联合公国的时候，有两个兽人大公确实有买下她的心思，但是要她展示魔力掌控的天赋时，她却什么都用不出来，甚至恐惧到失禁，糟糕的表现使得她最后根本没人要。这么一想，她会不会是装出来的？小小年纪可能有这样的心机？”

　　不不不，实际上约瑟是想多了，这个小家伙就是一个天然呆，会失禁还真的是单纯被两个面目狰狞的兽人吓出来的。

　　“挺能干的嘛！”

　　李岚也是好奇地看这个小家伙展示出了土著所特有的魔法，这种神秘感十足的玩意以前虽然多次从冒险者那里看到过，但是如此近距离地围观魔法的使用，还是感觉相当奇妙，这完全就是无视了物理规则。

　　太不科学！

　　也是受到了李岚的夸奖，朱丽叶这个小家伙表现得更加卖力了。

　　“啧，雕虫小技！”

　　黑发羽辉偶尔就是一个杠精，这个时候就忍不住啧了一口，“魔法再怎么精湛，也不过是花里胡哨的东西，还不如暗杀来得痛快。”

　　朱丽叶歪了一下头，显得很好奇。

　　“就是，就是，”利维坦跟黑发羽辉一条船的，经常你一句我一句地附和，“有个强大的职业，叫暗杀者，太厉害了！”

　　“对！暗杀者杀人不需要阴人，直接正面开无双就对了，人生没有那么多时间可以慢慢地用气息遮断，恨他就去砍他，把目击者杀光了就是完美的暗杀！潜行有什么用？还不是会被发现，被发现了就砍他.......”

　　“停停停！”李岚有点烦恼，让这两个古老意志接触地球文化都不知道是好是坏，“给我认真一点！不会敎就不要捣乱！”

　　......  ......  ......

　　时间很快就来到了晚上十点左右，见识了朱丽叶这个精灵女孩的强大魔力天赋过后，李岚的内心是相当满意的。

　　照这样的速度下去，到她未来十三四岁之时，基本也能够独当一面了吧？

　　“失礼了，我需要离开一下！”估算了一下时刻，李岚又回头对黑发羽辉这几个小家伙说道，“别乱走，稍后我回来之后照旧。”

　　众所周知，魔女有最大的一个特点，那就是“完全消化”，无论进食多少都不需要和智慧生物一样进行排泄。所以这一段时间以来，为了能够完美地伪装自己的身份，李岚都会有意无意地为自己和身边的三个小家伙安排“内急”时间。

　　白天在魔物区域，那可以随便糊弄过去，可到了晚上，都待在神殿遗址内，就不好说了。

　　为了不引起这些随行精灵的猜疑，李岚都是在差不多的时间段，提前在神殿遗址周围找一个僻静晦暗并且掩人耳目的地界，借口是解决“生理需求”，而实际上只是单纯的兜风罢了。

　　数分钟后，李岚走向神殿遗址的外围，那里刚好有一列断壁残垣成为了绝佳的掩体，既腾出了一片空旷的地界，又刚好遮挡住了后边那大量精灵的视线。

　　“嗯？”

　　才刚踏入那一处区域不久，突如其来的大手突然捂住了他的嘴巴，随后又有数只大手毫不犹豫地压制住了他的四肢。

　　很明显的，他被袭击了！

　　“柯力弗！手脚快点！这家伙的力气很大！”

　　晦暗中，那个死死捂住李岚嘴巴的精灵男人低声吼道。

　　随即，另一个早有准备的精灵男性直接将双手按压在了地面上，涌动的魔力开始在手中焕发出纯白色的微光。

　　“封土之牢！”

　　土系结界魔法，在一定的范围内制作出一个由岩土构筑而成的对外防卫结界，隔绝一定程度上的攻击。

　　却见无数的岩土在无声中爆窜，随后在不出数秒的时间内形成了一个半椭圆的“大茧”，彻底封锁住区域内的一切事物，顿时使得整个空间一片黑暗。

　　“拟态幻象！”

　　特殊系遮蔽魔法，该魔法只有钻石级以上的冒险者才有足够的魔力施展，一旦动用就会干涉到现实世界中的诸多法则，使得被作用到的任何智慧生物隐匿所有踪迹，就像消失了那般。当然，该魔法所能够作用到的不局限于智慧生物自身，还可以是死物。

　　就像现在，这个名为“柯力弗”就是利用这个魔法，直接将“封土之牢”这个结界化作幻象，也就说，只要不贸然靠近一定的地界，就绝对不会察觉到这断壁残垣之外会是一处封锁的结界。

　　“无声之隔绝领域！”

　　又是一个特殊系的魔法，该魔法比一般的隔音魔法还要高深，可以将这个区域内所出现的任何声音全部锁定住，绝对不会传播到外界。并且，这样的一个魔法是具备时效性的，可以连续持续数个小时，就算是施法者不慎死亡也不会打断这个魔法的效果。

　　“好！我们开始吧！”

　　一切，尽在这五个精灵男性的掌控当中，他们已经觊觎这个罗门·海德拉的身体很久了，今晚，终于能够如愿以偿。

　　当然，他们倒是低估了一点，那就是这个罗门·海德拉拥有着极为可怕的气力，仅仅只是被压制了三十秒左右，这个家伙就爆发出了难以抵挡的威势，直接掀翻了周围的所有人，退至角落之处。

　　“该死！”

　　这是何等可怕的力气？这家伙真的是黄金级的冒险者？

　　涌上心头的欲望强行压制下了右臂那火辣辣的酸痛，更加兴奋起来的精灵男性西德尼露出了**的笑意，舔了几下嘴唇，打算再次上前参与压制。

　　“你们知道你们在做什么？”

　　黑暗中响起了这个罗门·海德拉的声音，就是这种悦耳的女性声音，更加勾起了他们内心的征服欲望。

　　这是多么美妙的声音啊？待会能不能够叫得更加动听呢？

　　“哈哈哈！”

　　不行，嗨起来了！

　　“照明术！”

　　魔力形成的小光球腾空升起，顷刻间照亮了这一整片的区域，却见这个罗门·海德拉正处于四个精灵大男人的围堵之下，退无可退，那美丽小脸上的表情阴沉得可怕。

　　这四个家伙，一边欣赏，一边舔着嘴唇。

　　“可惜，可惜，这胸，要是能再大一点就好了！”

　　“是啊，有点小，不过能够一手掌控的感觉也不错！”

　　“哈哈哈！”

　　五个男人无不双眼发亮，笑声更是无比放肆，能够腾出双手的柯力弗更是上前想要上下其手，却不料这个家伙一个甩手，柯力弗被一拳扫飞。

　　这娘们的气力真可怕，竟是比这四个精灵男性加起来还要大，瞧那气势，简直就和一头小型的高阶魔兽一样，令人心生畏惧。

　　“啧——性子真烈！不过也好，喝最烈的酒，曰最野的女人！”

　　柯力弗兴奋到了极致，也知道这样子下去根本就没法对这个女人实施进一步的举动，所以他索性抡起了砂锅大的拳头，一记猛烈的勾拳直接撞在这个家伙的小腹上，顿时使得这个被钳制住四肢的暗精灵女人弓起了整个身躯，就像一只煮熟的虾一样，铁青的脸色也开始因痛苦带来血气上涌而变得通红。

　　当然，柯力弗的攻击可不仅仅止步于此，那抬起的右手再次剧烈一挥，狠狠地砸在了这个家伙的脑袋上，似乎已经将她砸懵了过去。

　　这就是现实当中的“霸王硬上弓”，这种不讲道理的**，就是要将一个活生生的女人用暴力打懵过去，让女人失去了所有反抗的心思，屈服在暴力之下，放弃不该有的抵抗。更有甚者，是直接将一个如花似玉的女人打成半死，再实施强曝。

　　仔细一想，在“魔女”这一类穿越者的原本世界当中，所谓的“强曝案件”十有八九伴随着骇人听闻的暴力行径，这种违背人类道德、人类良知的禽兽行为有时不仅会给女性带来伴随一生的心理阴影，直接致死的情况也绝对不会少见。

　　而在这个异世界，所谓的“强曝”亦是如此，愈是反抗，施暴者就愈是兴奋，上头了甚至会考虑直接杀死，然后直接对尸体进行亵渎。

　　这些被兽性蒙蔽了大脑的精灵男性，现在已经没有任何理智可言了，他们只想要这个暗精灵的女人立即放弃反抗，然后撕烂她的所有衣物，掠夺她的一切。

　　“呵呵，你叫吧！你叫破喉咙都不会有人来救你的！哈哈哈！”

　　持续施暴的柯力弗翘着狰狞的笑容，再度抡起的拳头狠狠地再次砸下，他要将这个尚且拥有意识的女人彻底揍晕过去，否则等下这个家伙反抗得太过激烈就根本做不了事，爽不起来。

　　不过，他没有想到的是，他的希望落空了。

　　......  ......  ......

　　突如其来的袭击，犹如狂风骤雨，在这一分多钟之内彻底宣泄在了李岚的身上。

　　很明显，这是一件提前策划好的预谋，这五个精灵男性为了发泄自己的欲望而铤而走险，时时刻刻都在关注着他的行踪，为此不惜隐蔽住所有的气息，藏身在此地偷袭他，甚至现在施展出来的好几个高阶魔法，都是为了他而使用。

　　这样的大手笔，李岚确实是有点懵，一直到那巨大的拳头意图将他彻底砸烂的时候，来自性命的危机使得他的内心腾起了火气，反而冷静了下来。

　　讲道理，他现在的身体素质完全等同于传说级冒险者，力大无比，但是被这五个钻石级冒险者合力偷袭并且处处牵制，他还真无法做出多少有效的反抗。

　　好在李岚的身体结实，上次在鲁恩部落杀出重围的时候，浑身上下挂彩了数百道伤口，有几道甚至是致命的，他都没有当场晕死过去，更别说是现在这几下暴力的拳头。

　　“我要杀了你们！”

　　充斥了脑海的杀意，使得李岚变得前所未有的凶狠，他从来都不会是那种坐以待毙之人，右手好不容易再次挣脱束缚的那一刻，就已经本能地摸向了腰间的空间腰包，一把抓住了那本命魔导书。

　　“哟！怎么可能会让你得逞！”

　　眼疾手快的艾萨克，及时抓向了李岚的右手，腾出的另一只手试图夺走那个储物腰包。

　　艾萨克的行动是够快的了，也确实钳制住了这个家伙的右手，夺走了那个储物的腰包，但是已经被这个家伙抓了出来的黑色书本，却让在场的所有人懵了一下。

　　这书册很古怪，黑色的封面上有着大量精细的金色叶脉纹路，像是叶子那般栩栩如生，隐隐约约还有些许类似彩虹的色泽。

　　“魔女？这家伙是魔女？”

　　“就像你们刚刚说的一样，从现在开始！”

　　蓦然敞开的魔导书焕发着微光，紧接着一个又一个的人形身影开始在周围呈现出来，全部杀气腾腾。

　　“从现在开始，就算你们叫破了喉咙，都不会有人来救你们！”



第4卷 精灵梦境 : 第6章 矛盾

　　霎时间，攻势逆转，即刻现身的十五个人形随从一窝蜂地涌了上来。

　　“这......这......”

　　这是怎么一回事？

　　上一秒刚撞破了这个罗门·海德拉身为魔女的秘密，下一秒哪里来的这么多人形怪物？

　　稍微一个失神，这五个正挟持着李岚的精灵男性都还来不及反应，就被七手八脚彻底拿下，根本没有办法做出任何有效的反抗。

　　要知道，李岚的这些随从再怎么说也有魔导书等级三十六级的水准，比他本人还要高。也就是说，这些只拥有低级智慧的创造物都是传说级冒险者最下位的水准，并且只要不击破他们的智慧核心就根本无法打倒他们。

　　这么厉害的随从，面对这五个实力只有钻石级水准的冒险者，那不是在乱杀？

　　“啊——”

　　顷刻间，这五个胆大包天的色胚全部被卸掉了四肢，并且开始发出了杀猪一样的哀嚎。

　　李岚对此只是铁青着脸，整理了一下身上凌乱的衣物，若无其事地扭了扭头。

　　接下来要怎么做呢？

　　他就居高临下地站着，死死地盯着这五个家伙因痛苦而扭曲的脸，他从他们的眼中看到了恐惧以及绝望。

　　强烈的绝望！

　　“留一个活口，其他都给我杀了。”

　　面对这种强X犯，最好的方式就是送他们下地狱，不需要任何的犹豫。

　　别说是在这个世界，就算是在上辈子，李岚对于强X犯从来都有着不一般的抵触。

　　是个死肥宅都知道，意淫怎么样都行，但是一旦付诸到行动之上，那就是禽兽的行径。没有什么生理冲动，是不能够自己解决的，简简单单地进一趟厕所，带一包纸巾就能够搞定，何必铤而走险走上违法犯罪的道路？

　　人不是野兽，人绝对不能够被兽性所支配。

　　随着李岚的话语，这些忠诚到极点的随从们不由分说，摁住这些壮硕无比的精灵男性，将他们的脑袋猛然一扭，像是扭麻花那般，炸开了嘎吱嘎吱的骨折之声，扭出了一百八十度，瞬间结束了他们的性命。

　　“等等！不要杀我！求求你不要杀我！”

　　作为这场偷袭的策划者，暂时被留了一命的柯力弗苦苦哀求了起来。

　　直至现在他的脑海还是懵的，这短短的数分钟内一波三折，原本以为这个女人只是一只待宰的羔羊，结果下一秒竟是如狼似虎，这谁顶得住？

　　原本这些精灵战士们还有打算施展魔法进行对抗，但是，这些蓦然出现的人形怪物们真的太强了啊，第一时间就把在场所有参与者废掉四肢，现在甚至毫不犹豫地做掉了四个，这怎么不会让柯力弗感到心惊胆寒？

　　柯力弗内心的欲望在性命危机的刺激下早已消失得无影无踪，剩下的就只有浓烈的求生本能。

　　“说吧，为什么要袭击我？你想对我做什么？”

　　表面上是给这件事留有余地，实际上李岚内心清楚得很，这几个家伙知晓了他身为魔女的秘密，那从现在开始无论如何都必须杀掉，不斩草除根就肯定会有后患。

　　“我说！我说！是这样的.......”

　　“原来如此，见色起意吗？而且憋久了也会有问题，其他的精灵男性也觊觎我很久了，这倒是件麻烦事。”

　　李岚摸了摸自己的脸孔，纳闷地想，“再怎么说，绝大部分魔女的颜值也不算差，戳中这些智慧生物的审美也不算是什么稀奇事。”

　　早在日不落帝国的时候，就有传闻那些忠诚于帝国的魔女，曾与那些男性上司发生过什么关系，想来也不是空穴来风。

　　“啊，麻烦，后续要怎么处理才好？”

　　听到了这句话，已经被废掉四肢的柯力弗以为这个魔女网开一面了，当即再次求饶，“今晚的事我一定不会说出去的，求求你放过我，我真的不会说的，什么都不会说的.......”

　　“我知道了。”

　　柯力弗闻言终于露出了些许喜悦，但是这个居高临下的恶魔却再次说出了下一句话，这一句话将他彻底丢进了黑暗的深渊。

　　“送他上路，然后他们的尸体全都处理一下。”

　　只有死人，才能够给人一种安心感，李岚并不会蠢到去相信一个强X犯，做掉这帮家伙，然后等下毁尸灭迹就对了。

　　......  ......  ......

　　和平日里一样，黑发羽辉带着金发羽辉以及利维坦开始画起了属于自己的个人漫画，借此作为消遣。

　　骤然，黑发羽辉稍微皱了一下眉头，并在隔音领域中对利维坦说道，“这个仆人遇上了一点小小的麻烦。”

　　“怎么办？要去帮他一把？”利维坦收起了平日里的唯唯诺诺，言语当中似乎有点愠怒。

　　“这倒不用，他自己就能够解决，”叹了口气，黑发羽辉抬起了右手，像是试探自己的力气那样子抓了抓，“利维坦，有时候我很好奇，这个仆人对于我们而言算是什么样的存在？”

　　“你不是说过了？他就是一枚可以利用的棋子，我们的玩具，要是未来能够借助他到了那个世界，直接将他抛弃掉都不成问题。”利维坦的话语中不带有任何人类应有的感情，丝毫没有掩饰他身为古老造物主的冷漠。

　　“站在我们的角度来说，确实是如此，会这样子顺势跟在他的身边，实际上也是找点乐子。不过，如果站在这个仆人的角度，我们又算是什么呢？”

　　黑发羽辉偶尔会这样子苦恼着，按照正常来说，被封印了绝大部分力量的她们，就是这个家伙的“小弟”，但实际上却不是这样的，这个仆人很尊重她们，平日里更是能够对她们平等对待，从某种程度上讲，这个家伙更像是在扮演真正的“仆人”角色。

　　“他不是经常称呼我们为大腿么？在他看来，我们就像是救命稻草吧？”利维坦与李岚相处的时间不算太多，并没有黑发羽辉那么多的复杂感情，所以说话也很直白。

　　“这就有点遗憾了，以你我现在的力量，顶多也就保他不死。而且，近段时间我开始怀疑，在我们沉睡的这一段时间内，这个世界的‘伪神’到底发展到了什么程度，会不会对我们这些真神的分身也能够造成威胁？”

　　一万年前，本应毁灭的世界，因为真神之间的赌约而延续了下去，现世众神全部死亡殆尽，给所有的智慧生物让路。

　　这些智慧生物拥有着可怕的野心，与那些无法违背真神意志的玩具不同，这些智慧生物的骨子里流淌着名为“叛逆”的血液，让他们夺取了上古众神所应有的力量，会不会和“卡莲”这个魔女曾经讲过的故事一样，打开了一个“潘多拉魔盒”，未来引起了无穷无尽的祸患？

　　“这不是很有趣的一件事么？”利维坦的表情有点愉悦，“在我们无尽的寿命中，为的就是看各种各样的乐趣，有些追求刺激的甚至喜欢让自己的分身跟随着一起入局，然后在局中随之一起消亡......如果这些蝼蚁们，真的掀起了对我们的反抗，甚至引起了我们本体的注意力，届时将他们完全碾杀时的那种庞大绝望，将成为何等美妙精神食粮？”

　　“不错，我确实是这么想的，只是，我担心我们可能享受不到呀！”黑发羽辉表情少有地显得非常遗憾。

　　“为什么？”利维坦，不，应该说真神阿布霍斯，一直以来都是“家里蹲”的那种，对这个世界发生过的任何事也没有多了解。

　　“这个魔女很特别，他的创造物能够在一定程度上克制我们这些造物主，而且你也察觉到了吧？他自身的身体，可以对抗高等存在的疯狂之血。先前他与我两说过，他的实力可能会永远停留在当前境界，那个时候我们就怀疑会不会与他的身体稳定性有关，所以索性暗中让他失控了一次，他的那种姿态你应该明白是什么意思。”

　　不错，在李岚所不知道的情况下，这两个愉悦的古老造物主早就不仅仅将他当成玩具那么简单了，而是一个实验体，用来研究“魔女召唤”的绝佳材料。

　　“那是......”

　　“魔女召唤，原本就是为了针对古老造物主而来，我怀疑这些牵涉到魔女召唤的伪神可能研究出什么。也就是说，力量已经被封印到一定程度的我们，如果暴露出了造物主的身份，被这些伪神抓到，哼哼......”

　　别说她们这些真神的小小分身可能会死，就算是有着双重加护的这个魔女，也有可能会完蛋。

　　“你咋不早说？”利维坦的脸色再度变得惊慌，这混账要是早说，她肯定不会考虑下界了，而是选择继续睡过去。

　　“说个屁，把你坑下来，接下来一起面对，那才叫刺激啊！”

　　“呜——”

　　“总而言之，我有种强烈的预感，这个仆人这次如果真的去那个精灵王国，可能会出事，我们得提前做好防范。”

　　“就不能不去吗？”

　　黑发羽辉罢了罢手，“我比你更了解这个仆人，他是那种为了自己的信念可以连命都不要的。”

　　“他的命要不要我可不管，可我的命是真的想要，我还没活够。可恶，我得阻止他！”

　　就在黑发羽辉与利维坦暗中讨论之际，坐立不安的约瑟迟迟没有等到那个魔女的归来，心态也逐渐变得焦躁。

　　“抱歉，我想离开一下，你们待会注意安全。”

　　这个英俊的青年精灵，起身往那远处的断壁残垣走了过去，那里正是罗门·海德拉十分钟前消失的地界。

　　“不阻止他么？”利维坦想要开口喊住这个青年，结果却被黑发羽辉拦了下来。

　　“不用，这个约瑟很有趣，怕是动了真感情，总得让那个仆人头疼一下。”

　　......  ......  ......

　　“爱情”是什么？

　　约瑟不知道，从他懂事的时候起，所谓的“爱情”不过是流传在史诗当中、虚无缥缈的玩意，这个世界从来就不存在什么爱情。

　　就像他的父亲，吉安·霍贝特，曾有过六个妻子，每一个都不存在任何“爱情”。

　　“这个世界上没有爱情，也不需要爱情，爱情只是掩饰自己欲望的借口，爱一个人说到底了不就是渴求与她繁衍后代？企图占有她？欲望就是欲望，何须为所谓的‘情欲’冠上美好与正义的名号？”

　　这就是这个世界的价值观，爱她为的就是草她，就是原始智慧生物所特有的求爱方式，根本就不需要去掩饰欲望的丑陋。

　　也就是说，这个世界的绝大多数女性注定只会是工具罢了。

　　约瑟很迷惘，这些天以来他的世界观受到了强大的冲击，他无法理解自己的这份感情。

　　这个罗门·海德拉很特别，她有一种与众不同的魅力，约瑟渴望得到她，但是绝对不是像以往那样子用下三滥的手段直接进行胁迫，而是渴望得到认同。

　　他怀疑自己快要疯了。

　　“我到底在想什么？”

　　烦恼地抬手捂住了双眼，让自己稍稍变得冷静下来。

　　跟她待在一起的时候，会心跳加速，会不由自主地在意自己的个人形象，会期待她的回应，会......占有欲，这已经不是占有欲那么简单了！

　　越过断壁残垣的拐角，心乱如麻的约瑟被映入眼帘的惊悚一幕吓了一跳。

　　“你......你......”

　　他本来想问，你到底在做什么，但是那话语却堵在了喉咙里，随后他开始瞪大了双眼，震惊到脑海一片空白。

　　收拾残局的李岚，并没有料到不远处会突然冒出了一个熟悉的身影，毕竟“无声之隔绝领域”可是隔绝区域内的一切声音，化作一处独立区域，同样的，外界的声音也会被隔绝掉，传播不进这个领域。

　　所以他才没有察觉到其他人的到来。

　　“大意了......”

　　内心暗道一声不妙，仍旧面无表情的李岚只是将手中的最后一具尸体抛出神殿遗址，却见那本应活生生的躯体在蠕动黑暗中坚持不到一秒的时间，就被吞噬了所有的血肉，仅剩下一具森白色的骨架。

　　本以为这个约瑟极有可能会回头招呼其他的人，却不料，他只是眼睁睁地看着，然后站在原地等待。

　　实话说，为了保险起见，那一瞬间，李岚对这个精灵族的青年起了杀意。

　　在踏出“无声之隔绝领域”时，他的右手已经摸到了空间腰包中的天秤十字大剑，“他的身形现在刚好被这堵破墙遮掩住，如果想要干掉他，就必须一击毙命。”

　　虽是这样想的，但是这个青年却依旧是一副毫无防备的样子，“抱歉，我看你离开了那么久，还以为......你没事吧？刚刚的情况，我帮你掩饰一下？”

　　约瑟是个过来人，他不可能看不出这个罗门·海德拉不久前遭遇了什么，即使是他，原本就不是什么正人君子，也干过类似的事。

　　只不过是，这一次的他，少有地想要从良罢了。

　　“能帮忙掩饰一下自然最好，实际上也不是什么大不了的问题。”

　　想了想，李岚终究没有选择动手，但是开始与这个精灵青年保持着一定的安全距离。

　　“哦哦，”约瑟有些窘迫地挠了挠头，他犹豫了半晌，终于鼓起了勇气，“我......我和他们不一样，不会对你做这种事......我，我......你相信我吗？其......其实......其实我很喜欢你！我希望......”

　　虽然样子很滑稽，但是青年表现出前所未有的真诚。

　　“对不起！”李岚真的懵了，上辈子他就不曾被女生告白过，结果穿越到这个世界竟是遇上了？而且这个告白的对象不是什么如花似玉的妹子，而是一个人高马大的精灵族帅哥。

　　“为什么？是因为你的前夫？”约瑟心中一凉，但是又不甘心。

　　“......”李岚这下子不知道怎么解释了，他还是第一次遇上这种事。

　　约瑟以为这个罗门·海德拉是默认了，又开口补充道，“就算你对你的前夫念念不忘，我也不会在意的，倒不如说，我希望能够取代他的位置，我......”

　　“抱歉，你是一个好人，我们并不适合，而且，我喜欢的不是什么男人，而是女人。”

　　不能够给对方留下任何的念想，李岚实话实说，发卡就完事了。

　　他还在渴望着那一天能够回到地球，那一天能够恢复曾经的身体，回到曾经那平凡的生活，他绝对不会因此在这个异世界陷入堕落。

　　“喜欢的是女人？女人？”

　　颓然的约瑟，脑海一片空白，他只是愣在原地，目送着罗门·海德拉那交错而过的身影。

　　这是何等的荒诞？

　　在精灵王国，普遍颜值巨高的这个国度，只听闻过有某些男性喜好男色，但是从未听说过女性会喜好女色的，这到底是怎么一回事？

　　“我喜欢她的与众不同，喜欢她的美丽，喜欢她的厨艺，喜欢她的......但是......”

　　仿佛天塌下来了那般，第一次体会到什么叫“失恋”的约瑟，浑浑噩噩，最后竟不知道要如何开口说话。

　　郁闷到爆炸的李岚，例行掩饰了一下身份，最后再次和四个小家伙待在区域的入口处守夜，只不过，今晚的气氛怕是会有点尴尬，毕竟那个失落到几乎失魂落魄的约瑟就一言不发地靠在不远处的墙上，双眼显得有些空洞。

　　“额，仆人，你对他做了什么？”黑发羽辉很好奇。

　　“给他发卡了。”

　　“什么意思？”

　　“拒绝告白的一种方式，你也知道，我本体是一个大男人，怎么可能接受这家伙的告白？这不是笑话么？”李岚实话实说，也有点不知所措。

　　“可是我对你告白的时候......”

　　“你那叫喜欢吗？你也是馋我的身子！我肯定不答应啦！”

　　对于真神而言，会喜欢一个草履虫一样的智慧生物吗？李岚认为不会的，越是跟这些真神接触越深，李岚就越知道，不能用人类的标准去衡量这些与亡命之徒类似的真神。

　　现在是用特别的手段限制住了祂们的力量，可未来祂们回归本体之后呢？蝼蚁永远都是蝼蚁，只要蝼蚁能够取悦祂们，祂们就不会动手结束他的性命。

　　李岚尊敬黑发羽辉以及利维坦，绝对不会对她们做任何出格的事，但这并不意味着，他不会畏惧她们，他所能够做的，就是尽量保持双方关系的平衡，尽可能地取悦她们，给予她们不一样的精神体验。

　　“切——”有些不爽地撇了一下嘴，黑发羽辉继续抬起手中的笔，奋笔疾书，“有些时候你还真是有点无趣，算了，原谅你了。”

　　“是了，很快就是零点，你最好小心一些。”

　　“哦？”

　　“黑暗里有东西，那些东西跟了这个队伍很久了。”



第4卷 精灵梦境 : 第7章 异兽来袭

　　“柯力弗他们呢？”

　　精灵大叔吉安，在清点人数的时候发现足足少了五个精灵战士，顿时沉下了脸。

　　“团长，抱歉，我不清楚。”

　　被问到的这个精灵男性不敢抬起头，内心甚至有点发虚。

　　再怎么说，柯力弗那几个家伙在行动之前是和他们通气过的了，也算是面前站在同一条船上，所以无论那几个家伙出了什么意外，这些牵连到的精灵男性都会帮忙掩饰一番。

　　至此，吉安也是姚望了一下神殿遗址的入口区域，嘀咕道，“时间应该差不多了，如果按照这些吞岩兽的特性，今晚怕是没有那么容易渡过。”

　　暂时不去理会那五个不知消失在哪的家伙，吉安开始下达了一个又一个的指令，要求这些护守各个阵地的精灵战士打起百分百的精神。

　　很快地，时间已经来到了接近零点的时刻，沉寂的神殿遗址内之剩下篝火燃烧的噼啪声。

　　倏然，外边的黑暗中响起了一阵又一阵嘈杂的声响，并且还是从四面八方而来，这种貌似什么动物小心翼翼匍匐前进的怪声，使得在场的所有精灵战士都毛骨悚然，注意力高度集中。

　　“团......团长......”

　　“没事，只是少有的魔物袭击，类似赤夜洪流的那样子，在魔物区域的神殿遗址中极少会出现这种情况，坚持一阵子，它们自然会退去。”

　　吉安一时间只能够安抚这群手下，他知道，要是真的告诉他们，接下来要面对的可是一头可怕的深渊魔物，那么对于士气的打击绝对是极其巨大。

　　谁都知道，在场的任何人，都没有单独面对一头深渊魔物的能耐。

　　忐忑不安的三个商人已经围到了吉安的身边，其中名为“马文”的商人低声问道，“防御阵式顶不了多久，是否有直接将它击杀的方法？”

　　“能顶多久就顶多久，天亮了它们就会主动退去，如果那头深渊魔物提前出现，我还有一个秘制的魔法卷轴，可以对它造成伤害。能不能击杀我不确定，但是让它重伤退却我还是有自信的。”

　　安慰了几声过后，吉安的神色显得前所未有的沉重，此时又有谁会知道，他其实是在撒谎。

　　如果真的有能够重伤到深渊魔物的魔法卷轴，那么该物品的价值又是何等的夸张？仅凭吉安现在的财力，买是买得起，但是这样一种物品的价值几乎等同于他四分之三的身家，这可不是开玩笑的。

　　所以他是在赌，赌这个队伍所使用出来的防御魔法能够阻挡这些“吞岩兽”一个晚上，只要支撑到天亮，凭着这些鬼东西的特殊习性，肯定不会继续在这个神殿遗址的周围逗留，明日只要他们赶往另一处魔物区域就安全了。

　　魔物都会有领土意识，除非发生什么特殊情况，否则极少会出现过界，并且极少与其他类型的魔物产生互相厮杀的情况。

　　......  ......  ......

　　“来了！”

　　黑发羽辉的话音刚落，蠕动黑暗之中突然亮起了一双又一双赤红色的兽眼，无数奔赴而来的异兽如同潮水，使得那琐碎而密集的声响变得越来越近，越来越响亮。

　　“这是什么东西？”

　　李岚懵了一下，放眼望去这数量也太夸张了吧？成千上万之数，多到数不胜数，然后黑发羽辉告诉他，这么多的数量跟了这个商队整整一天？然后一天都没有人察觉到任何端倪？

　　“这里是神殿的入口，要是我们遭受袭击，那就是首当其冲。”

　　不假思索，李岚迅速站了起来，将月光大剑丢给黑发羽辉，毕竟正版羽辉与盗版羽辉合作才能够激发出最强的战力，若是有必要，那半神级威力的“月牙天冲”或许能够解决小部分危机。

　　随后，他取出了两把普通的冒险者长剑，一把留给自己，一把抛给了利维坦，“背靠背，等下看情况。”

　　虽说背靠这神殿遗址的这些破损墙壁是极佳的选择，借助掩体也会有不小的安心感，但是慎重的李岚也知道，这些墙壁的背后就是视野的盲区，这往往就会成为死亡的突破口，所以眼下不信任何人，眼观八方才是最好的选择。

　　再加上，李岚两个羽辉以及利维坦不知道合作过多少次，现在行动起来也算是驾轻就熟，非常老练地将朱丽叶这个精灵小公主护在了最中央。

　　“约瑟先生，我劝你最好立即退到神殿里面，否则待会发生什么我可不敢保证。”

　　虽然是给这个青年发卡了，但是李岚还是表露出了一定的善意，眼下也就提醒了一番。

　　颇有些颓然的约瑟，也不知道想不想得开，只是有些麻木地点了点头，挤出了一句“你们小心”，然后心如死灰，退回了神殿遗址内部。

　　也正是到了这个时候，那无数冲击而来的异兽，终于彻底呈现在了视野当中。

　　吞岩兽，中阶魔物，一种长得如同鬣狗的群居性魔物！

　　这些在神殿遗址外围呈现出真实姿态的魔物，使得在场的所有精灵战士如临大敌，甚至脸色发白。

　　“吞岩兽！是吞岩兽！”

　　“怎么可能？这数量也太多了！”

　　“怎么办？现在怎么办？”

　　七嘴八舌，人心惶惶之际，依旧屹立在神殿遗址最中心的吉安开口了，那洪亮的嗓音就和定心丸一样。

　　“所有人按照原先的计划！展开防御阵式！”

　　一声令下，迅速反应过来的这些战士们，全部都在安排好的位置施展出了各自的防御系魔法，无论是高阶土系、火系、水系或者风系的防御魔法，在钻石级冒险者特有的魔力加持下华丽绽放，一层叠过一层。

　　“约瑟，过来这里！如果有什么魔物突围第一层结界，那么你必须指挥特定的成员进行狙杀！”

　　吉安并没有想到这个主动前往神殿遗址入口区域的儿子，突然间回心转意，回到了他的身边，既然是这样，他这个父亲就不会错过利用他的机会。

　　约瑟懵了片刻，看着这多种颜色并且一层叠过一层的魔法结界，护住了内部，却是将罗门·海德拉那母女隔绝在了结界之外，他这才反应过来，“那她们呢？要不要......”

　　“约瑟！收起你的仁慈！”

　　吉安声色俱厉。

　　“你一开始就知道了吧？你一开始就打算这么安排的吧？为......”

　　约瑟的话还没说完，吉安靠上去就是重重的一巴掌，“不为什么，不想死的就给我听话，不听从指挥你现在可以出去，和她一块死！”

　　狠狠地瞪了这个儿子一眼，吉安发出了冷漠的声音，“今晚非同一般，她如果本事不小的话，或许可以为我们取得一定的时间。再者，你以为我为什么一开始不认识她，但还是同意她加入队伍？如果这个队伍少了可以顶上去的人，那么，有些情况你就必须带领一定的人手一同赴死，你当我这些年带你们往返两个国度是在跟你们开玩笑的？你们真当离开王国时让你们写的遗书是假的？”

　　就好似用心良苦，但是一点都不被理解一样，吉安有些恨铁不成钢，“你别以为我不知道你在王都的时候到处沾花惹草，以前没少给我惹了一堆屁事，现在少给我玩这一套！不过就是死了几个女人，装什么圣人！”

　　就差吐一口唾沫在这个逆子身上，吉安又吼了一声，“还不快给我起来！”

　　约瑟咬了咬牙，忍着脸颊上的痛楚，最后不敢忤逆。

　　实际上他又不是不知道，曾经在魔物区域遇上某些危险的时候，如果实在解决不了，就必须要有一些精灵战士出来断后，他以前就没少见过。

　　仔细一想，如果让几个不曾相识的家伙，来顶替他的同胞，那不是更好？

　　像他这种胳膊往外拐的精灵，换做另一个与吉安没有任何血缘关系的，怕是当场就会被一刀砍死。

　　“我......我明白了！”

　　......  ......  ......

　　吉安的安排实际上都是在隔音结界内进行，眼下这大量的精灵战士都是护住了六辆物资车，防御得如同铁桶。

　　并且除却四分之三的人员负责防守以外，其余的四分之一还负责剿灭任何意图过界的魔物，可以说，这帮经验老到的家伙，绝对不是什么省油的灯，现在摆出来的这种阵势明显不是第一次施展了。

　　李岚也是察觉到了这一点，不由得皱起了眉头。

　　虽说从一开始就知道自己会成为这个商队的炮灰，但是现在这样子未免也太令人心寒了吧？

　　“哈哈哈，仆人，你被卖了！”

　　黑发羽辉看着这样的情况，立即明白是发生了什么，开始发出了没品的笑声。

　　不错，其他人的痛苦，就是她快乐的源泉，能够看到李岚吃瘪，她简直快嗨到不行。

　　“又不是第一次了，他马的，真是被看扁了啊！”

　　这个世界还真是没有多少人可信，说好的精灵族热爱和平、和善可亲呢？前脚出了五个强X犯，后脚这帮家伙就真打算让他们这些外人成为炮灰，而且看着阵势，明显从一开始就策划好了。

　　这些混账就真的知道今晚会出现这种魔物来袭的情况啊？知道了也不提早说一声，让他有防范的时间。

　　“好可怕！”利维坦一边喊着可怕，一边装出了可怜兮兮的面容，仿佛在说，我不要战斗，求保护我！

　　“一个比一个会装，一个比一个摸鱼......”李岚头疼得要命，他看着黑暗中那么多的数量，就知道今晚如果不暴露出身为魔女的底牌，怕是要凶多吉少了。

　　“那么，我的仆人，你打算怎么做呢？”

　　“先杀掉这些魔物，杀完之后把这些精灵全部除掉，免得以后出了什么意外。”

　　起了杀心的李岚比起任何时候都要可怕，实际上若不是为了打探情报，他也不会主动接近这个商队，鬼知道后面出了太多的幺蛾子。

　　一时间，他感到相当的遗憾，如果一开始不是什么魔女，换做一个大男人的身体的话，恐怕也不用这么麻烦了。

　　沉思之际，那冲进视野的吞岩兽距离已经不到数米，李岚已经可以看到那异兽袭来所展露出的尖锐獠牙以及锋利勾爪，同时还有扑面而来的刺鼻腐臭味。

　　所谓的“吞岩兽”，最为可怕的杀伤就是它的嘴巴，咬合力足以粉碎岩石，更别说是骨头。并且，由于这种玩意是群居性质的魔兽，很多时候都是群起而攻之，一齐发力，往往只需要一个照眼，正面遭到袭击的冒险者就被咬得七零八落，必死无疑。

　　所以平常时刻，所有达到一定实力的冒险者都不会轻易地去招惹群居性质的魔物，即便再多的人手都会对这玩意无比忌惮。

　　就是普普通通的七八头吞岩兽，就可以随便干翻一个钻石级冒险者，甚至与传说级冒险者叫板，更别说是现在成千上万的数量，这是要李岚的命啊！

　　抬起的冒险者长剑，在魔女的气力加持之下挥击而出，只见李岚的右手膨胀起了肌肉，紧接着手中的剑就爆发出了霹雳般的声响，重重地砍在了第一头袭击而来的吞岩兽身上。

　　不得不说，吞岩兽的身体有着大量的柔性褶皱，这种特性，使得一般武器所施展出来的物理攻击很难破开它的防御，必须借用魔法进行额外附加，才具备杀死它们条件。

　　所以，李岚的这第一次的袭击，并没有和他想象中的那样，破开了这头魔物的身体，而是将它狠狠地抽飞了出去。

　　并且，但凡中阶以上的魔物，全都是高智商的玩意，眼见第一个同伙被长剑所拍飞，第二头紧随其后的吞岩兽立即张开血盆大口，一口咬住了李岚手中的普通长剑，瞬间粉碎成废铁，第三头、第四头则是瞄准了他的身体，袭击而来。

　　“艹！”

　　忍不住发出了一声经典国骂，李岚第一次感到如此之慌，这种魔物的出手，远比他曾经遇到过的任何魔物还要厉害！

　　这种近乎天衣无缝的配合，简直让人防不胜防。

　　好在，这一刻早有默契的黑发羽辉，也是猛然挥剑，她这手中的月光大剑可不是什么普通的玩意，而是真真正正的神兵！远古时代月光古神的爱剑！

　　这一人高的长剑，迅速破开了暴烈的痕迹，首当其冲的这些魔物当场被扫成两半，扑通几声横尸在地，随即黑发羽辉一个抬腿，直接将这由于惯性扑了过来的魔物尸体一脚踩在了地上，任由那飚飞的紫红色魔物之血染红了她的大腿。

　　“啊——”

　　这些突如其来的异变，使得被护在中央的朱丽叶精灵小公主发出了尖叫声，惊慌的她开始瑟瑟发抖了起来。

　　没办法，就凭一个心境不超过个位数的小孩，来从容面对现在的惊悚状况，怎么可能？

　　“不行！要么让莎布使用羽辉的底牌技能进行横扫，要么只能暴露出我身为魔女的底牌，如果不作出抉择，那么今晚可能真的要交代在这里了！”

　　稍稍撇过头，那些将自己护在魔法结界中的精灵们，不止轻松抵挡住了无数吞岩兽的袭击，就是反击起来也有如闲庭信步，想来继续这样子下去，他们完全可以抵挡很长一段时间，甚至抵挡到天亮。

　　“这群混账！”

　　内心是有点不爽，但是这样的一幕李岚也并不是从一开始就没有预料到，从第一天加入这个商队想要打探消息的时候他就已经有当炮灰的觉悟，所以这种情形也并非不能够接受。

　　无奈地叹了口气，李岚迅速地将右手摸到了腰间的空间腰包之中，现在他不仅要取出自己的天秤十字大剑，就是自己的本命魔导书，也必须展露出来。

　　只是，这成千上万的吞岩兽可不会坐以待毙，而是源源不断地从各个方位袭击而来，打算撕碎视野中的所有活物，一时间陷入重围的黑发羽辉以及金发羽辉遭遇了苦境，已经难以全方位抵挡住这无数的袭击。

　　这种情形，丝毫不逊色于当初在鲁恩部落时面对的千军万马，极为要命。

　　“没办法了！”黑发羽辉面对这样的绝境，没有丝毫的气馁，笑容反倒越来越狰狞。

　　“该你出场了！我的战友哟！利维坦之盾！”

　　那闪电一般的左手，猛地抓住了利维坦的衣领，将这个躲在背后唯唯诺诺的可怜虫抓了出来。

　　“可......可恶！你要做什么！别......”

　　利维坦发出了哀嚎，然而丝毫都不怜香惜玉的黑发羽辉，就这样子毫不犹豫地将她的同胞当成了人形的盾牌，面对这些铺满视野的血盆大口，直直地顶了上去。

　　“啊——”利维坦发出了哀嚎，然而，这些足以碾碎金石的獠牙，竟是只能在撕破了利维坦的衣物，然后在她那白皙的皮肤上留下了几道红色痕迹。

　　“利维坦之盾，效果拔群！”

　　发出了兴奋笑声的黑发羽辉，一手抓着利维坦，另一手肆无忌惮地挥舞着月光大剑，一时间耍得虎虎生威，脚下开始堆满了大量的吞岩兽尸体。

　　李岚一开始是被吓懵了，但是在见到这些魔物根本无法破开利维坦的防御之后，他终于能够放下心，只是感觉有点同情。

　　“不管了！趁着这个机会！”

　　毫不犹豫地抽出了自己的本命魔导书，敞开的那一刻，五十个人形随从蓦然出现在周围，加入了对抗魔物大潮的行列。

　　【明天回老家，准备参加家里妹子出嫁的婚礼，下个月2号还是3号可能会鸽一天，到时要是时间充足，就不鸽了。

　　( ･´ω`･ )在外生活久了，而且还是单身，现在对于婚姻有着一种莫名的恐惧。所以还是老话，如果有看官现在还是大学生，不要迟疑，好好把握机会，不然未来踏出社会的时候，基本只有相亲一条路可以走。

　　学历的不对等，经历过的人生不一样，小圈子不同，价值观也会有所区别。诸多因素，导致相亲很难找到有着共同话题的对象，而且偶尔在利益的问题上也会让人感到很纳闷，高额彩礼、要车要房之类的。

　　总而言之，读书年代，大学之前就算了，曾经认识过的初高中同学，中学恋情都因为异地恋直接飞了。刚上大学的年轻人确实可以考虑一下，别走上俺这种“死肥宅”的老路，“我就是玩游戏都懒得去找女生搭讪”，过于真实。

　　以上，就是家里妹子出嫁感想良多，突然化身为一个老头子唠叨了一番，诸位多多见谅。】



第4卷 精灵梦境 : 第8章 深渊魔物

　　虽说这些随从在李岚的“生命创造者”中属于最低级的创造物，但是随着他们的魔导书等级提升，他们也会领悟到原先身为魔物时的诸多天赋，别说是部分只有魔物才能够施展的特别能力，即使是低级的元素魔法，它们也能够随心所欲地施展出来。

　　李岚只需要给予他们简简单单的武器，凭着他们那强悍的身体素质，就能够防范这些中阶魔物的袭击。

　　这不，只需要简简单单的五十个好手，就能够将周围防守得水泄不通，如同铁桶，这些随从们现在可不是一加一等于二那么简单了，协作配合之下，杀起这些汹涌而来的强大魔物，虽是吃力，但也不会过于吃亏。

　　于是乎，这源源不断的袭击就一直持续了下去，不知道什么时候能够到头。

　　仔细一算，李岚可是有着数千个低等随从，但是此时的他并不想全部召唤出来，一方面是这个充斥了无数魔物的区域容纳不下更多的随从，另一方面是，如果他暴露出更多的底牌，那有很大的可能就是，他必须承受更多的压力。

　　这样的情势之下，如果他表现得更强，肯定无异于为另外那些遭遇袭击的精灵承担更多的风险。

　　李岚自认可以当炮灰，但是他这个炮灰肯定不会是什么傻白甜，能够在一定程度上保证自己的安全，他就绝对不会傻傻地去当其他人卖力。

　　“就这样子下去吧。”

　　有了这么多的随从参与厮杀，李岚索性召唤出了魔女特有的职业圣器，启示大锤一出，恩赐领域直接加持在众人身上，“勇气”的特殊效果使得原本惊慌到极致的朱丽叶小公举也平静了下来。

　　紧接着，看着这大量的魔物尸体，李岚直接给这些随从们下达了一个指令，“将它们的智慧核心以及魔力核心搞出来，过于棘手的家伙可以随便杀掉。”

　　这可是一个不可多得的变强机会，如果换做一个智慧生物组成的庞大军队，来围攻李岚，那没办法，他只能认栽。

　　魔物大潮，那就不一样了，每死掉一个魔物，李岚的“生命创造者”就可以增添一员“大将”，死的越多他就越赚，所以从某种程度上说，现在的这种凶险程度并不不逊色于鲁恩部落遇上的兽人大军，但是机遇却是大大地有。

　　现在只要不是半神级以上的存在出手，那他就可以随随便便地拖下去。

　　为此，李岚索性招呼起闲暇下来的黑发羽辉、金发羽辉以及利维坦，开始处理起这地上的大量魔物尸体，当场就搞起了“生命炼成”，“生命创造者”界面的随从数量随着他的行为开始不断上升。

　　为此他也不知道支撑了多久，他只知道一点，那就是他这边的凶悍，使得这恐怖的魔物之潮开始渐渐无视了那群死守起来的精灵，前赴后继地涌向了他的这个方向，使得他不得不多增加了一百个随从作为。

　　并且，就算是他的随从极为凶悍，能够压过这无数的恐怖魔物，但是总归会有力尽的那一刻，为了能够持续作战，他几乎已经将这些能够召唤出来的魔物都轮换了一遍，转眼间战力所剩无几。

　　“这未免也太多了！”

　　多到难以置信，这样子下去的话，“生命创造者”的这个底牌就使用得差不多了，比如从黑发羽辉她们这里入手。此外，李岚寄放在羽辉那里的，还有一件底牌，那就是“黑暗融合之书”，但是使用这一件封印物，必须献祭智慧生物。

　　“好，就这么决定了！”

　　如果无法借助这些人形的随从支撑下去，那么还有一条路可以走，杀向那一群精灵，让他们的死来成就“黑暗融合之书”，一举对抗这源源不尽的魔物，一直到对抗不了，那么还有羽辉以及两个古老意志可以作为后盾。

　　性命危机之下，在加上已经暴露了身为魔女的身份，李岚也不用再装什么正人君子了，需要的话，就全部杀光，能活下去比什么都强。

　　就在他产生了这些想法的时候，实际上他已经抵挡了这源源不断的魔物接近五个小时，这些吞岩兽简直多到让人怀疑人生，即便是李岚这边的战斗力已经猛到不行了，实际上也就一分钟干掉十头左右的数量，五个小时下来，这些死亡的魔物直达三千。

　　“他马的也太夸张了！这是整个魔物区域的吞岩兽都过来了吗？”

　　第一次使用“生命炼成”忙到手软，可是李岚却一点也高兴不起来，这些新创造出来的随从根本就没有办法及时投入使用，所以现在他手头的随从真的是用多少就少多少，无法持续使用。

　　毕竟这些创造物虽然只有最低级的智慧，但是却与智慧生物一样，会累，需要休息，差不多抵挡这些源源不断的魔物十多分钟，要么遭受重伤，要么力竭而退，都是不得不召回的情况。

　　“看来只有一条路可以走了。”

　　就在李岚将视线停留在那群依旧张开着魔法结界、没有一员伤亡的精灵队伍时，本应充斥了整个区域的吞岩兽竟是停止了进攻，全部缓慢后退，很快就融合进了黑暗中。

　　“它们怂了吗？”李岚错愕了一下，内心也不由得松了一口气。

　　“想多了，更猛的要来了！”黑发羽辉登时如临大敌，迅速抓过了金发羽辉的小手，不由分说就附身了上去。

　　听到了这句话，虽然李岚感知不到黑暗中正在酝酿的可怕之物，但是他迅速地护在了这些小家伙的身前，抬起的天秤十字大剑紧握手中。

　　“叽——”

　　蓦然，黑暗深处响起了极为刺耳的穿透之音，很像李岚上辈子听过的蟋蟀声，尖锐而悠长，并且这种怪声越来越近。

　　“不对！”

　　太快了！快得难以置信！

　　李岚仅仅只是捕捉到了黑暗中的一丝颤动，下一秒尚未回过神，堵在最前面的十多个随从，瞬间被一个高速掠过的疾影撕碎片，再次回归李岚的本命魔导书，等级也直接下降了五级。

　　天呐！足足有着传说级下位冒险者实力的随从们，被一举秒杀！

　　“仆人，这家伙是深渊魔物啊！”

　　黑发羽辉有些惊诧地提醒道，如果是一般的深渊魔物，她还不至于这么不安，问题是，这个魔物是速度型的深渊魔物！

　　“深渊魔物？”

　　李岚再一次回想起了，曾经在日不落帝国被魔女教团支配的恐惧，回想起了曾经那头碾压一切的冰原魔狼哈提。

　　“怎么可能是这种玩意？”

　　深渊魔物，这种可怕的存在，能够碾压日不落帝国的所有少将勇者，实力足以匹敌中将，甚至大将，虐杀普通的传说级冒险者是没有多少问题的。

　　可以说，半神之下，深渊魔物就是可怕的主宰，远远不是现阶段的李岚所能够对抗。

　　“利维坦，用你的苏生领域配合羽辉的言灵能不能够搞定它？”黑发羽辉当即开口询问，结果利维坦回答得很真实。

　　“不行，魔物的构成和智慧生物不同，它们是不吃任何幻觉的！”

　　“狗屎！”

　　两个古老意志正在交流之际，这头可怕的深渊魔物可不是处于静止的状态，它还在疯狂地杀戮着，用了数十秒的时间，就彻底灭杀了李岚周围的所有随从。

　　一个照眼，这头无视了远处那群精灵的怪物，在急速奔袭中杀掉了最后一个随从，正面往李岚所在的方向冲击而来。

　　“糟糕了！”

　　千钧一发，利维坦硬生生地扯了一下李岚，使得李岚逃避了被正面腰斩的命运，饶是如此，那一闪而过的寒光，依旧破开了他的小腹，伤及他的肠道以及内脏，喷发出了怵目惊心的巨量血液。

　　这只是攻击的余威，真正的伤害已经任由利维坦独自承受。

　　却见这个面不改色的小家伙，胸口处被斩出了五道骇人的伤口，深入身体的一半以上，差点将她的脊骨也斩成数段。

　　有着无比强大防御力的利维坦，竟是在这个时候被这个家伙的物理攻击伤成这个样子，足以看出这个家伙到底强到到什么程度。

　　如果用网游中怪物属性来形容的话，那就是高速高攻，别人一回合动一次，这个家伙是一回合动三次四次甚至更多，加上这攻击奇高无比，而且附带暴击特效，这怎么打？拿头去打！

　　“呜——”

　　痛觉，在小腹处不断扩散，若不是李岚早已习惯了这可怕的伤势，恐怕这第一击过去，他就必须躺在这里！

　　“仆人！”

　　黑发羽辉有些焦急地呼喊了一声，此时她很急躁，但是却没有更好的办法来应对这个速度快到爆炸的魔物。

　　这样的速度，已经是超越音速了啊！

　　面对这等攻势，基本和半神级以上的攻击没有什么两样，属于压倒性的实力差距。

　　并且，现在即便是羽辉使用出月牙天冲，也很难锁定住这个家伙，局势过于不利。

　　“羽辉，使用你的圣十字之瞳，帮我预判它的位置！快！”

　　情况十万火急，李岚的大脑却是前所未有的冷静，利维坦那躺在地上仿佛去世的状态他并不担心，他早就知道这个家伙的底细，装死一流，而且天赋全部加到防御上去了，如果不是她自己想死，怕是没有多少人杀得了她。

　　另外，这个高速移动的深渊魔物，并非没有缺点。

　　当速度快到一定程度的时候，那意味着它很难改变攻击时的方向，强大的物理惯性使得它只有直线攻击一条路可以走。

　　这也就是它为什么一击脱离，迅速消失在黑暗中的原因，它需要调整自己的姿态，调整自己的方向。

　　也就是说，这才是这个家伙最大的突破口，而羽辉的圣十字之瞳，就是这种深渊魔物的最大克星！

　　“你他娘的就是个天才！”

　　顷刻间，黑发羽辉意识到了李岚这番话是什么意思，正是由于金发羽辉由于天生的缺陷无法开口言语，所以黑发羽辉迅速与之进行意识的融合，随即代替这个小家伙开口进行提醒。

　　而与此同时，李岚直接祭出了另外的一个底牌。

　　信仰系“牧师”所特有的强大个人状态技能，“神降之力”。

　　“这个家伙的攻击间距是十秒左右，现在留给我的还有五秒的时间！”

　　不顾身上这惨重的伤势，李岚直接抡起了一旁的“启示”，那一秒，他浑身都涨起了夸张的肌肉，如同一名惊人的蛋白质女王，充满了前所未有的力量。

　　“神降之力！”

　　随着这脱口而出的颂言，李岚狠狠地将这锤柄钉在了地上。

　　力量，仿佛突破了临界点，使得整个人都产生了升华！

　　灵魂，开始燃烧起来了，使得所有的视野变得前所未有的空旷！

　　李岚感觉自己已经成为了一个无所畏惧的神明，一剑既出，必定一往无前！

　　“来吧！”

　　如若非人状态的李岚，此时已经化作肌肉妖魔，那双紫罗兰色泽的兽眼更是变得硕大无比，瞳孔拉长到了极致，原本秀美的脸颊更是青筋暴发，丑陋无比。

　　这就是变强的代价，哪怕是在一分钟之内，拥有了突破极限的力气，但毫无疑问地，这会让他不可避免地进入了初步的非人状态。

　　他曾无数次地怀疑过，这样的一种天赋技能，是否会是魔女所特有的“半神化”，区别在于，李岚并不会在这种状态中失去理智，陷入疯狂之中。

　　“退后三步！攻击位置偏上！”

　　距离这头深渊魔物的攻势，已经只剩最后的一秒了，黑发羽辉的那独特的滚开水嘶哑声音准时响起，高度集中精神的李岚直接将天秤十字大剑抬在身前，步伐迅速后撤了三步。

　　同一时刻，消失在蠕动黑暗中的可怕怪物，再度闪现，而这一次......

　　天秤十字大剑传来了非同一般的触感，那是几乎无法匹敌的气力，恐怖如斯！

　　然而，有备而来的李岚，用加持了无上气力的天秤十字大剑，直接撞上这头魔物的身体，下场自然可想而知，哪怕看不到这头魔兽的攻击轨迹，李岚也知道，他的剑，已经切过了这头魔物的身体，爆发出了如同暴雨的紫黑色血液。

　　紧接着，那头魔物狠狠地扎进了五十米开外的岩石地面，撞得地动山摇，恐怖的冲击使得整个地面瞬间裂开了无数的蛛网裂痕，震起了漫天的碎石。

　　眼见那呈现出来的巨大魔兽砸在地面之上，迅速回过神来的金发羽辉高举月光大剑，所有的魔力尽数集结在剑身之上，化作熊熊燃烧的黑色烈焰。

　　随即，拥有半神威力的“月牙天冲”再现，直接碾碎了这头深渊魔物的半边躯体，完全断绝了它最后的生机。

　　恐怖的冲击，使得整个空间掀起了猛烈的风暴，一如末日降临。

　　与往常不一样，今晚的黑发羽辉想要搞事，所以索性不给金发羽辉补充魔力，而是任由她挥出了这补刀的致命一击过后，直接虚脱地跪倒在地，再起不能。

　　而旁边，李岚虽是退出三步，躲开了最为致命的一击，但是这头可怕魔物的利爪仍旧不是吃素的，直接在他的身上留下了五道可怕的伤口，两道切过他的胸口，斩断了他的肋骨，差点伤及心脏，剩下的三道在腹部造成更为严重的伤势，雪上加霜。

　　这下子他可支撑不住自己的身体了，“神降之力”的效果一过，他就颓然卧倒在了地上，进气多出气少，只来得及用最后的余力召唤出仅剩的三个高等级随从，护住他们，既防止那些吞岩兽的再度来袭，又防止那群集聚在一起的精灵想要搞事。

　　当然，他相信有黑发羽辉这个老油条在场，肯定不会任由这帮精灵乱来的。

　　“妈蛋，早知道应该先干死这帮家伙才对，现在只剩下莎布这个家伙，估计她又想搞事坑我了！”

　　这个古老意志的秉性，李岚只能说，她高兴就好。

　　殊不知，惊悚地目睹了这一切，确认了罗门·海德拉的魔女身份，此刻的所有精灵战士是何等的震惊。

　　特别是身为传说级冒险者下位的吉安，他很清楚不久前出现的那头深渊魔物究竟有着怎样的能耐。

　　据闻，所有能够进阶为深渊魔物的存在，都会在原魔物的基础上，增添额外的魔物属性，这种魔物属性绝对不是简简单单的元素掌控或者魔法掌控，而是更为可怕的东西。

　　比如，刚刚这头出现在此地，统御了所有吞岩兽的深渊魔物，它的进阶特性就是速度以及攻击。没人能够看得清它的攻击轨迹，哪怕是半神亲临，面对这超过音速的速度，也肯定在某种程度上吃瘪。而攻击力，体现在它的利爪之上，那特化的利爪几乎无坚不摧，人体在其面前就和豆腐没什么两样。

　　两者的加持之下，吉安几乎可以肯定，今晚的局势，别说是一个传说级冒险者，来一百个，一千个，下场都只有死。

　　可是他完全没有想到的就是，这个名为“罗门·海德拉”的家伙居然是一个魔女，而且居然配合她的女儿抵挡了五个小时的吞岩兽袭击，最后甚至还干掉了这头深渊魔物。

　　这样的实力，已经比他曾经见识过的任何一个魔女都要强！

　　敌意，一发不可收拾。

　　吉安开始注意到这个魔女几近半死不活，其三个女儿，两个合体的双胞胎颓然跪地，另一个疑似已经彻底死亡，精灵公主朱丽叶惊慌失措护守在罗门·海德拉身边，脆弱无比。场面上唯一能够算得上威胁的，只剩下三个负责警戒的人形召唤物。

　　“要动手吗？”

　　吉安的脸色从未如此阴沉过，他已经动了杀意，强烈到极致的杀意。



第4卷 精灵梦境 : 第9章 父子相残

　　整个神殿遗址已经恢复了沉寂，现场只遗留下浓烈无比的血腥味。

　　那是属于魔物之血特有的腥臭，结合这满地的魔物尸体刺激着所有精灵的心弦。

　　当然，带来更大刺激的，是远处那几个非人的女性，一个是香饽饽一样的待宰魔女，另外几个是失去战斗力的垃圾货色。

　　如果这个时候将她们彻底铲除的话，那将会是绝佳的一个机会，不错，吉安自认这是一个千载难逢机会！如果错过了，任由那几个家伙恢复伤势，那么他们的这支庞大商队，将没有第二次能够杀了她们的时机！

　　若是这个罗门·海德拉从一开始就不是魔女的话，吉安还会考虑放她们一条生路，可是现在情况不同了。

　　“马文，你们三个雇主决定一下，我个人无法定夺。”

　　吉安面无表情地开口了，这件事不是他自己所能够决定的，毕竟他只是一个佣兵团的团长，这一路上只负责护卫的事项。

　　对于阅历丰富的这个精灵大叔而言，他不仅仅见识过魔女，甚至在三年前精灵王国政变的时候，他还亲自参与过魔女狩猎，从中赚取了大量的钱财。

　　也就是说，吉安可不仅仅是在猎杀魔物、护送商队方面在行，即便是猎杀魔女，他也是得心应手的那一种。

　　现在他完全可以肯定，这个重伤不起的魔女，实力远超他曾经目睹过的任何一个魔女，就算是传闻中那一群由王室半神亲自出手做掉的老一批魔女，可能也没有眼前的这个家伙强。

　　他实在想不出，这个魔女究竟是那个大国叛逃出来的，究竟花了多少年的时间才成长到这样的实力，又为何明明他见识过魔女，在那一天遇上这个家伙的时候还会本能地相信她会是传闻中的“暗精灵王族”，一直到她今晚暴露出了魔女的真正特征。

　　本命魔导书，以及天秤十字大剑，再结合她最后展现的那种非人姿态。

　　“太可怕了！恐怕那三个家伙并不是她的女儿，而是她的召唤物！她接近我们肯定是另有目的，如果现在想要解决这个局面，那么只要干掉这个可能是召唤师的魔女即可！”

　　那头统御了所有吞岩兽的深渊魔物已死，那么接下来这个神殿遗址的最大危机已经解除，情绪渐渐冷静的吉安可不会有任何感恩戴德的想法，他现在只想要这个魔女死，然后提着她的尸体，带着她的魔导书回归精灵王国，换取更为丰厚的奖励。

　　所谓的冒险者，就是这样一种现实的生物，他们可从来不会有任何的善恶概念，在他们眼中只有利益。

　　只要有足够的利益，有时甚至让他们抛弃性命，他们也不会有丝毫的犹豫。

　　面对吉安的话语，马文、亨利以及昆延，三个精灵三人对视了一眼，无不从对方的眼中看到了浓烈的杀意。

　　不错，就算是在精灵王国，自从三年前的那场政变过后，就从来没有放弃过对魔女的敌视，哪怕现在的其他大国已经改变了方针，“给魔女糖吃”，精灵王国也没有随波逐流，而是继续让魔女处于社会的最底层，每一年，每一批都会死得干干净净。

　　不仅如此，去年甚至还派出了大量的军队，诛杀三个误入精灵王国的外来魔女。另外，斯坎达尔边境也有政变时期留下来的一件无解之案，那个案子涉及到两个逃亡的魔女，至今也一直没有抓到，民间也一直都在高价悬赏。

　　也是托了三年前的王国政变，精灵王国的诸多中低层才得知了大量关于魔女的秘密，才知道魔女究竟有着怎样的价值。

　　比如魔女的骨灰以及血液，结合在一起就能够初步抵挡住魔物区域的蠕动黑暗，这可是无价的啊！

　　“现在必须在这里杀掉这个魔女，不然接下来就没有机会了！”

　　“不错，她太强了，而且我们知道了她的秘密，如果我们不杀她，等她恢复实力的时候，说不定遭殃的就是我们！”

　　“吉安，你有多大的胜算？事到如今，也不用藏着掖着，全部拿出来，只要能够杀掉她！”

　　不久前面对无数魔物围攻的时候，这群混账玩意根本没有考虑过出多大的力，现在一看到杀死这个魔女能够赚取更多的利益，反倒是个个跃跃欲试，家底尽掏，丝毫没有掩饰自己的丑陋欲望。

　　吉安点了点头，自信地说道，“组织人手，只要第一时间杀掉这个魔女本尊，她的所有召唤物也会随着消失！”

　　他可是对付魔女的老手，这个秘密现在也只有在场的这三个乌列怒商会出身的商人知道，其他的人根本不曾了解。

　　......  ......  ......

　　“慢着！父亲，你们怎么可以这样？”

　　精灵青年约瑟，眼见在场的所有精灵，包括他的父亲，起了如此浓烈的杀意，一时间着急地站了出来。

　　实话说，上半夜的告白失败，使得他大受打击，后续差点一蹶不振。

　　可是在午夜零点到来之时，这个隐藏自己魔女身份的“罗门·海德拉”却是主动提醒他必须回归父亲的这片区域，之后所发生的事，恰好就是他受到了魔法结界的保护，为此幸免于难。

　　他此时更相信，这个魔女是何等的善良，哪怕是拒绝了他，最后的那一刻依旧不忍心让他受到伤害。

　　也许正是他们这些精灵的疏远，使得她不得不一个人面对这一切，只能在无法保护过多人的情况下，选择支开他，护他周全。

　　事后所发生的事不正是如此？

　　他所喜欢的这个“罗门·海德拉”在外浴血奋战，豁出了此生的性命，诛杀了大量的吞岩兽，最后甚至不惜一切代价干掉了这个威胁最大的深渊魔物。

　　这就是这个魔女的善良，也是这个魔女长时间以来一直都在吸引着约瑟的独特魅力，是他这辈子见识过的任何一个女人都没有的。

　　“约瑟！让开！”

　　吉安的话语再度声色俱厉，他的双眼透露出强烈的杀意，仿佛这个儿子要是继续挡在这眼前，他会毫不犹豫地连同这个儿子一起杀掉。

　　这就是属于吉安的狠辣，他有很多个儿子，死了这个，还有其他好几个可以继承他的衣钵。

　　“父亲！她救了我们！你们怎么可以这样子对待自己的恩人？”

　　约瑟寸步不让，直接挡在了前方，表情前所未有的倔强。

　　“她是魔女！这样的理由还不够么？”

　　“可是她也是一个带着善意的魔女啊！她有着这样的实力，就算深渊魔物也能够斩杀，这样的她，如果真的对我们不利，不用拖到今天晚上的啊！”

　　约瑟的声音，已经从据理力争，逐渐变得哀求了起来。

　　他已经被所谓的“爱情”单方面蒙蔽了双眼，哪怕他知道，这是一段没有未来的情感，可他依旧在渴求着。

　　“你已经疯了！约瑟！她只不过是一个魔女，你为了一个魔女如此忤逆你的父亲，你知道你是在做什么？”

　　“我没疯！疯的是你们，是大家！不应该这样的，为什么要这样子对待我们的恩人？如果不是她在那里抵挡了那么久，那么多的魔物我们怎么可能支撑到了现在？如果不是她出手杀了那一头深渊魔物，那现在死在这里的就是我们！”

　　“胡闹！就算没有她，你以为为父没有手段对付这头深渊魔物？老子杀过的魔物比你吃过的饭还要多！你说的是什么屁话？”

　　“这是事实啊父亲，我们不能够用这么肮脏的手段去对待我们的恩人，这样子不会良心不安么？为了所谓的利益而抛弃一切，我做不到啊，父亲，算是我求你了！只有今晚，我请求不要杀她！”

　　那坚毅的表情，仿佛已经将生死置之度外，约瑟何尝不是认为，自己可能已经疯了，可是他控制不了自己。

　　“不要杀她？哼，我以前教过你的，无论是人类也好，精灵也罢，为的只有利益，只要有足够的利益就能够活下去。现在杀了这个魔女，你能够获得无数的利益，你不是喜欢女人么？用这个魔女换取的利益去换女人，你能换多少个？一百个？一千个？一万个！你想怎么享受就怎么享受，甚至死在女人的肚皮上，现在你就为了这样一个下三滥的魔女，就敢说出这样的话！”

　　“好好好，”连续三个好，怒极反笑的吉安直接抽出了身边的配剑，“你不是想要救她？想要担负上叛国的罪名？可以！我给你一个机会，和我决斗！如果你能够赢了我！我可以放过她！要是你输了，你和她，都得死！”

　　约瑟沉默了数秒，表情终于变得前所未有的认真，他深吸了一口气，“一言为定！”

　　出剑的那一刻，便是残酷的父子相残，两个同为传说级冒险者下位的出招，竟是招招致命，像是豁尽了一切，想要试图证明自己的理念是正确的那般。

　　他们一直厮杀了接近半个小时，最终以约瑟的剑挑开了吉安握剑的右手结束。那飚飞的长剑在空中旋转了足足十圈过后，重重地插在了岩石地面上，而约瑟则是捂住了胸口，将手中的长剑架在了生父的脖颈上。

　　“我赢了！父亲！你会信守诺言的吧？”

　　这如同炫耀一般的话语，让吉安脸色铁青，也让周围围观的众多精灵战士们面面相觑。

　　很明显地，如果依照吉安的性格，他随时都可以出尔反尔，直接对做出的承诺反悔，但是他现在却没有这么做。

　　因为他已经注意到了，远处那对双胞胎召唤物已经在这半个小时的时间内恢复了所有气力，那把咄咄逼人的古怪大剑开始抬起，随时准备出手。

　　“这个混账！”

　　一想起半个小时前这对双胞胎召唤物一击灭杀了这头深渊魔物，忌惮不已的吉安反倒怂了。

　　此外，还有一个原因，那就是他已经下了死手，最后的那一剑携带着穿透性的可怕魔力，已经破开了这个逆子的心脏。即便是这样，这个逆子依旧没有任何的放弃，直接将手中的长剑架到他的脖颈上。

　　吉安已经恼怒到了极点，他现在完全无法理解，到底是什么，让这个从来不会忤逆他、也是他最喜爱的儿子，会走到了对立面之上？

　　是那些游吟诗人所歌颂的“爱情”？还是他突然产生的莫须有的“善意”？无论哪一种，会导致儿子出现这种愚蠢行为，简直是不敢想象！

　　张了张口，吉安那紧握着的双手终究放松了下来，“我不会对她出手，不错，你说得对，既然承蒙了她的救命恩情，那么她的身份，我暂时可以当做没看见，其他人也一样，这样子你该满足了吧？”

　　“谢谢！”

　　脸色苍白的约瑟收回了长剑，捂住胸口，悄然回归角落处，那关切的视线遥望着远处那个躺倒在地的魔女。

　　“确实，如果是魔女的话，我们确实一辈子都没有交集的可能。”

　　或许只有这一刻，约瑟才明白了先前这个罗门·海德拉拒绝的用意，只可惜，他自认并不是什么好人，在遇上这个魔女之前，他只是一个自甘堕落的人渣罢了，如果不是无意中被这个魔女所吸引，那么他今天的或许也会做出与他父亲一样的抉择。

　　“好人吗？”

　　笑容逐渐变得苦涩，在胸口痛楚的刺激下，约瑟只能勉强保持着自己的意识，他知道自己可能活不久了。

　　......  ......  ......

　　“还真是一场好戏啊！”

　　黑发羽辉开始脱离了金发羽辉的身体，原本她不打算给羽辉补充魔力的原因，就是看这些精灵们会不会上头，然后她趁机扮猪吃老虎。

　　但是这后续所发生的事却是彻底出乎了她的意料，关键时刻，那个名为“约瑟”的精灵青年，竟是主动站了出来，为了区区的一个魔女解围，最后甚至上演了一出决斗的狗血戏码。

　　“这个仆人真有这么大的魅力？”

　　摇了摇头，黑发羽辉主动取出了恢复药剂，亲自为李岚的伤口上药，一时间疼得他龇牙咧嘴。

　　“仆人，刚刚那里发生了什么情况，你听到了，也看到了吧？”

　　李岚一阵无言，他原本还打算，借助黑发羽辉一举灭掉这帮精灵，以免夜长梦多，可惜的就是这个家伙一直在搞事，导致后面那群精灵搞出了各种莫名其妙的操作，最后竟是暂时打消了对于他的杀意。

　　当然，李岚相信这是那个青年“约瑟”所带来的结果，也是黑发羽辉最后放弃“搞事”所带来的威慑力。他欣赏这个精灵族青年的抉择，充满了勇气，但是很可惜，他这个大男人，是一辈子都不可能和这个精灵帅哥走到一起的，有点遗憾就是了。

　　“托这个青年的福，他们捡回了一条小命！”

　　眼下的李岚，想起了曾经在日不落帝国生存时遇到过的莱恩兄弟，想起了曾经在维亚纳神权国边境遇上的伊凡子爵......这个世界确实很黑暗，但是这个世界也存在着光明，只是这光明如同漫长黑夜中稀有的星火，随时可能湮灭在那无尽的黑暗中。

　　这个世界并没有“善良”能够生存的土壤，这是一个唯利是图的世界，无论是谁都好，幸福永远都是依靠掠夺所得来。

　　他原本打算在暴露身份之后，就彻底灭杀掉这群精灵，但是现在他改变了主意。

　　那个名为“约瑟”的青年都胆敢那么任性，那他这个稍稍被感动了一番的穿越者，因为他的这一份诚意而任性一番又有何不可？即便这可能会为他后续带来无尽的追兵，甚至威胁到他的性命！

　　“这也是你的目的吧？伟大的造物主，莎布·尼古拉丝！”

　　面对这个疑问，黑发羽辉只是翘着愉悦的笑容，“你不觉得这路途太过无趣了？我只不过是给你添加一点愉快的戏码，毕竟我坑定你了！”

　　“哎！”这就是抱大腿的代价吗？

　　“莎布！快给我上药！我快不行了！”

　　另外一边，躺尸在地上，正处于缓慢愈合当中的利维坦可怜兮兮地呼唤着，结果这个黑发羽辉愣是装作没听见，最后还是善良的金发羽辉以及天真单纯的朱丽叶精灵小公举，亲自为她上的药。

　　这使得利维坦幽怨了好一阵子，“我们不是伙伴么？为什么要这样子对我？我好嫉妒啊！”

　　时间很快就过去了，转眼天空的蠕动黑暗已经散去，而李岚身上的伤口仍旧处于缓慢愈合当中，他勉强爬起身姿，和利维坦在黑发羽辉以及金发羽辉她们的搀扶下，走向了不远处那头已经死亡的深渊魔物。

　　这头变异的吞岩兽是普通吞岩兽体积的三倍，两只壮硕无比的前爪有着十根修长的“刀刃”，呈现出银白之色，每一根都足足有着一米之长，锋利到无法想象。而它那巨大的脑袋，则因为羽辉那“魔力掌控”所带来的恐怖威力，直接化为灰烬，连同智慧核心消失得无影无踪。

　　李岚只是剖开了它胸口处的土黄色魔力核心，然后又借用黑发羽辉手中的月光大剑，切下了它的利爪。

　　收拾起了最值钱的这两件物品过后，李岚只是抬头看了远处那群压抑着杀意的精灵，那样的眼神他再熟悉不过了，每一个得知了他魔女身份的智慧生物，都是这样，带着强烈的敌意，将他的尸体当成了人间的至宝。

　　他的视线最后停留在了那个蹲坐在一旁的精灵青年身上，青年深深地看了他一眼，然后迅速撇过苍白的脸孔，避开了视线。

　　李岚没有说话，他只是反身，带着这四个小家伙以及三个人形的护卫随从，缓步离开了这个神殿遗址，那身姿不消片刻就淹没在清晨的迷雾当中。

　　这是身为魔女的他，在穿越到这个世界以来，第一次在冒险者的面前暴露出真实的身份，最后却没有动手将这些冒险者全部诛杀。

　　原因就是一个对他表露出了善意的精灵青年，他珍惜这份来之不易的善意，可以网开一面，放过这群精灵族的冒险者，但是只有这一次。

　　但愿此生，再没有相见的那一天。

　　半个小时后，铁青着脸的吉安，开始招呼这大量的手下进行清场，毕竟这个区域昨晚死了大量的吞岩兽，那个离开的魔女留下了不少未经处理的魔物尸体，虽说只带走了深渊魔物最为值钱的利爪以及魔力核心，但是这深渊魔物的尸体本身就是最佳的稀有材料。

　　于是乎，又是忙碌了半个小时，将整个狼藉现场所有值钱的事物全部带走，额外堆满了两辆物资车，吉安开始招呼众多的手下踏上行程。

　　“团长，副团长他......”

　　面对下属那慌张的话语，吉安靠近了这个面容安详的儿子，却发现他早已失去了生息，尸体也已经变得僵硬无比。

　　“......”

　　充斥着他的内心的，是一股极为复杂的心情，直至现在，他都无法相信这个儿子会如此忤逆他。

　　仅仅只是为了一个魔女，就一个魔女。

　　“吉安团长......”三个靠近精灵商人，想要出声安慰，最后却都不知道要说些什么好。

　　吉安原本想要抛下这个逆子的尸体的，但是终究还是铁不下心，“把他的骨灰带回去安葬便罢，就和他那死去的母亲，安葬在一起。”

　　记忆回归到了久远之前，他摇了摇头，“三位，放走了一个魔女，这是大罪！按照王国的法律，如果这次的事我们实话实说，恐怕会让我们直接上断头台，所以我希望从一定程度上进行掩饰，你们看如何？”

　　“我没意见。”

　　“我也没。”

　　出现了一个前往精灵王国的魔女，这样的情报必须上报上去，说不定上面已经提前知晓了，他们无法做出过多的隐瞒。

　　作为最中下层的民众，对于那个魔女的掩饰也只是到细节为止，简简单单地提到曾见过一面，就已经是极限了。

　　其他的，他们都必须守口如瓶！

　　如果是为了自己的小命着想的话，不该说的就一律不能说！



第4卷 精灵梦境 : 第10章 又是了无牵挂的旅程

　　“可惜了！”

　　路上，黑发羽辉突然发出了这样的声音。

　　“可惜什么？”

　　“没什么，我觉得你不知道比较好。”

　　那个为这个魔女出头的精灵男人，已经死了，黑发羽辉当然知道那个时候如果告知李岚，那么凭着李岚的本事，肯定能够救活他。

　　可是救活他之后呢？

　　让这个家伙加入李岚的队伍？凭着那个家伙的感情，后续指不定会爆发一点什么，这个精明的仆人肯定不会给对方留下什么莫须有的念想。

　　不让这个家伙入队，又打发回原来的队伍，后续的下场肯定是可想而知。

　　也许这个家伙会生不如死，比如因为“叛国罪”之类的，被送上精灵王国的断头台，或者是因为这份莫须有的“善念”而在回国后遭受酷刑的折磨。无论是什么样的下场，都不如今天就在那里光荣地死去，起码也是为了自己的理想与尊严而死。

　　毕竟这个可怕的世界，最难得的不是活着，而是死得体面。

　　面对这个欲言又止的黑发羽辉，李岚也是有点郁闷，不过他已经不打算苦恼太多了，先前的那件破事已经让他感到膈应，现在既然已经离开了，那就继续照着自己所选择的前程走下去。

　　他强忍着身上这些伤口带来的痛楚，开始敞开了本命魔导书，从“勘察”界面确认自己当前所在的位置，判断前往精灵王国的边境斯坎达尔究竟要往哪个方向走，提前做好规划。

　　“原本跟着那群精灵组成的商队，照着他们的行程，就是通往精灵王国的最短路径，但是现在，我必须错开他们了。”

　　方向发生改变，路线全部错开，这意味着李岚可能需要花更多的时间才能够到达这个西部大陆的大国。

　　“没办法，今晚只能够暂时在魔物区域中过夜，明晚需要确保能够准时到达这个魔物区域的神殿遗址，希望到时候不会出现什么意外。”

　　东部大陆与西部大陆的边缘交界，并没有存在任何的小国，都是空荡荡的，神殿遗址众多，但实际上鲜少有冒险者踏足这边的地界，最多也就一些定期的商队，会在两个大国之间往返，都是受到利益的驱使。

　　所以接下来的一段时间，李岚或许不用再担心与冒险者发生交集了。

　　而且，实话说，这段时间以来与这支精灵商队的相处，李岚确实获得了不少很有价值的情报，并且这些情报说到底了也是“约瑟”这个青年透露出来的。

　　情报之一，精灵王国的边境斯坎达尔已经换了一个很能干的城主，名为“艾德里安·哈尔”，这个男人与王国上层的伪神可能存在不小的关系，也知道魔女召唤的具体秘密，他被调往斯坎达尔之后，就一直在调查一件陈年旧案。

　　这件陈年旧案，与两个失踪的魔女有关。

　　李岚曾经在维亚纳神权国的边境遭遇了丽贝卡以及苏珊，那个时候他就已经知晓了有两个魔女被这两个精灵所救，最后被送到了一条能够通往外界魔物区域的城市密道，说白了就是城市的下水道。

　　这两个魔女如今依旧登记为失踪，那么就有两种可能性，一种是她们早就死在了魔物区域，另一种就是她们还活着，不仅活着，现在还潜藏在这个边境城市当中，并且不出意外的话，她们并不能够离开那个边境太远。

　　之所以无法离开精灵王国，据当初丽贝卡以及苏珊所言，整个精灵王国的边境都潜藏着大量的眼线，即便是奴隶阶层，想要离开边境半步都会遭受严密的监视，更别说是羽翼未丰的魔女。

　　还有一点，那就是缺乏条件。

　　李岚当初为了能够带众人离开日不落帝国，可是从那一代又一代的魔女前辈手中累积了大量的情报，甚至连最为关键的魔女骨灰，也积攒了无数之多。

　　至于其他的国度，李岚根本无法想象这些魔女的命运。

　　“精灵王国那边与日不落帝国类似，肯定也有着‘因果律典’这种可以监视魔女的手段，想要突破这个手段，除了用命运裁决之书进行金蝉脱壳，怕是需要神级以上的存在出手，强行逆天改命才行。”

　　当初那两个魔女之所以能够侥幸逃脱，就和第六使徒卡拉米提有关，李岚怀疑这个一生都处于绝望当中的使徒，会不会给这两个魔女留下了什么。

　　情报之二，一直以来最让李岚感到担心的一件事发生了。

　　两年前的年初，三个外来魔女潜入西部大陆，她们在一路上灭杀了大量的智慧生物，一度成为了耸人听闻的魔物区杀神。为了征讨这三个来无影去无踪的杀神，西部大陆这边无论是精灵王国还是娜迦王国都派出了大量的眼线，全方位进行搜捕。

　　结果可想而知，新历10004年年中的时候，一场三个外来魔女对决两大国军队的大战开始了，最后以两大王国死亡三万军队结束，而那三个魔女则是再次失踪。

　　这件事，当初在西部大陆这边被压了下来，若不是“约瑟”这个传说级下位的冒险者关系网极广，也不至于知道那么多的来龙去脉。

　　也就是说，这个情报，只有西部大陆少部分拥有实力的人才知道。

　　并且从他们的口中可以得知，当初那三个魔女已经不能称之为魔女了，而是可怕的怪物，仿佛远古时代的恶魔降临。

　　之后便是新历10005年年初的事，这三个魔女再次现身，就在她们被捕捉到踪迹的当天，本应高高在上的伪神下场了。

　　所谓的“伪神”，据闻都是活了上万年之久的老古董，是在上古时代窃取了众神力量的最强智慧生物，他们上万年来都没有登过台面，几乎活在了传说当中，只有众多大国的高层，才知道自己的背后站着多少个强到无解的神级存在。

　　这些碾压性的神级存在亲自出手，那三个外来魔女的下场可想而知。

　　当天就被全部杀死，并且没有人知道当天到底发生了什么，只有少部分人得知消息，说有两个出手的神级存在遭受了强大的诅咒，已经回归神域疗伤。

　　而那三个魔女死亡之后，尸体也产生了重度污染，化作了一处恐怖的雾气领域，任何接近那处雾气的智慧生物，都会永远迷失在其中。

　　那个区域被称之为“迷失绝地”，位于精灵王国与娜迦王国的交界处。

　　李岚一直都知道的，这个世界上现在真的能够活跃在各处的外来魔女，恐怕只有他们这一批来自日不落帝国的逃亡魔女，是第一批，也肯定是最后一批。

　　眼下他通过已知的诸多情报，勉强猜出这三个西部大陆的外来魔女究竟是什么身份。

　　“拉娜现在肯定是在四大大陆的交界中心，只有她才拥有龙裔的特征，才会去寻找传说中的天空坠落旧址。而且，据说他还创建了一个叫做‘搬运社’的佣兵组织，自称‘克拉克’。我已经太久没有听到他的消息了，不知道他现在过得怎样。”

　　“灭国的幽姬，恐怕就是罗丽娜，她应该是在北部大陆的方向，我之前因为特殊原因而被封锁在鲁恩部落的地下神殿，长达一年之久，所以也是很久没有听到她的消息了，也不知道现在怎样，会不会也是凶多吉少。”

　　最低调的，恐怕就是黛拉，目前就李岚知道的诸多大陆轶事，没有任何的迹象让人联想到黛拉的特征。或者说，可能正是因为这样，黛拉反倒成为李岚心中最为放心的一个。

　　那个曾经因为挚友布兰妮的死亡而差点崩溃的女性穿越者，不知不觉间已经成为最稳当的存在，如果是她的话，或许她能够走得更远。

　　李岚现在最为担忧的，就是那“老年三人组”，佩姬、雪莉以及玛蒂尔达。

　　李岚对于他们三人的了解并不深，只知道他们在穿越前都是事业成功的男士，而且连孙子都有了，那个玛蒂尔达更是一个六十五岁的教师，人生已过半百。

　　他们也是好人，但是他们在离别的时候，却是七魔女当中未曾解锁副职业的存在，战斗力也让人感到担忧。

　　具体为何会无法解锁副职业，当初分离得太过焦急，李岚并不知晓。现在转念一想，会导致他们招致诸多险境的原因会不会有着更为复杂的因素？

　　“他们三人绝对不会这么轻易死去，无论如何，待我救出了那两个失踪的双子魔女，调查完有关星之女神的情况，我得去那个迷失绝地看看。若是佩姬、雪莉以及玛蒂尔达，都是因为重伤而无法离开，那么凭着我的本事，我一定能够......”

　　有那么一瞬间，李岚回想起了曾经无数次在梦中掠过的噩梦，他曾梦到这三个魔女已经成为了可怕的怪物，即便是他，贸然靠近也会被他们瞬间杀掉。

　　阴霾，浓重的阴霾挤压在心头，使得李岚的脸色有点发青。

　　“不行，那个绝地必须去，但也需要从长计议！”

　　情报太少了，就是那些高高在上的伪神，也在他们三人手中吃瘪，这其中到底是发生了什么？

　　想要进入那个区域，李岚所需要戒备的不仅仅是这三个可能会伤害他的同伙，而且还有那些在天上监视着该区域的神级存在，那个名副其实的“绝地”也许不仅仅是曾经那三个魔女同伙的葬身之地，更有可能是一处吞噬一切的陷阱！

　　无论怎么想，都不容乐观。

　　“哎！先把行程定下来吧，未来走一步是一步！”

　　......  ......  ......

　　新历10006年7月21日深夜，李岚带着四个小家伙驻扎进了一处空荡荡的神殿遗址，直至今天，他已经做好了万全的行程规划，争取在年底之前潜入精灵王国的边境斯坎达尔。

　　当下，借着这个旺盛的篝火，充当大厨的李岚为这四个小家伙准备了一顿美味晚餐，随后无忧无虑的黑发羽辉开始联合金发羽辉以及利维坦开始了一系列的个人创作，精灵小女孩朱丽叶则是开始日常的学习以及魔力的锻炼。

　　说起来，现在黑发羽辉已经很少缠着要他讲什么网文故事了，并不是说这个小家伙腻了，而是她有了更为宏伟的目标。

　　那就是她也想当一个作者，想当一个漫画家，想将曾经经历过的一切都画出来，所以不知不觉间，金发羽辉以及利维坦成为了她的得力助手，而李岚则是成为了这个家伙的忠实读者，负责看并且给建议的。

　　“今日份的漫画，如何？”

　　黑发羽辉兴奋地将一叠纸张递了上来，上面涂涂抹抹的，也算是画得极为精细。

　　“哼哼，这个可是我曾经的一个梦境，我见识了一个国度的灭亡，见识了一个文明的陨落，如此浩瀚与沧桑......”

　　李岚当这个家伙的臭美是在说屁话，他仔细地翻看了一阵子，发现这漫画没有任何的套路，就是简简单单的“人吃人”。看不出主角究竟是谁，就知道一群路人失心疯了，想要求得最强的力量，然后向伟大的真神莎布·尼古拉丝祈祷。

　　然后真神就降临了，祂的庞大身躯，是那个世界无法承受的污染之物，所以一瞬间导致了那个世界的毁灭。

　　这真神画出来的东西就是不一样，感觉就和踩死了一窝蚂蚁一样无聊，除了这真神那污染性的躯体，他确实有点感兴趣。

　　“这个......那个......”

　　“如何？”黑发羽辉双眼发光。

　　“要听实话还是假话？”

　　“当然是实话！放心，作为一个伟大的神，本座是不会生气的！”

　　“哦，那我说咯？没有半点代入感，故事，故事，故事肯定要有时间地点人物的吧？最起码的，还有要主角，也就是推进剧情的主要人物，要让人代入主角的视野去思考事情。嗯，换个思路吧，要不你试试以你为主角，用你的第一视角把画面呈现出来？”

　　李岚不忍心说他看的就是一叠厕纸，观看体验可能比他曾经看过的《平职》还有《手机侠》还烂。

　　“哼，你这是不懂得欣赏，算了，你的建议我暂且记下了！”

　　自我感觉良好，黑发羽辉像是捧着宝贝一样收起了这一叠的漫画，李岚怀疑未来有一天，这个家伙会将这个当成自己一生的黑历史。

　　讲真的，这个黑发羽辉的智商不低，可是创作方面的灵感天赋简直低得令人发指，白开水的文字谁都能接受，可这毫无逻辑，那就尴尬了。

　　再联想到这个脑袋瓜不知道是由什么构成的，偶尔还会喜怒无常，到哪里都可以寻欢作乐，这个任性到极点的古老意志还真有那个味了。

　　毫无逻辑，简直就是这个家伙的真实写照。

　　兴奋地傻笑了一阵子，黑发羽辉又拉着身边的两个小家伙，日常下棋或者玩起了扑克牌。

　　李岚想起了上辈子的学生时代，当初周末可以跟宿友下个一天的象棋，打个一天的扑克牌，都不会感到腻，甚至意犹未尽。

　　那真是他一生中最为快乐的时光，回想起来，可能比后续的诸多手机游戏还要快乐，从不感到一丝的空虚。

　　翘起了一丝怀念的傻笑，李岚开始取出了前阵子从那头深渊魔物得到的锋利之爪，他打算将那爪子制作成最简单的武器。

　　要知道，那爪子的威力可是比平常的铁器刀剑猛不知道多少倍，而且还能够正面扛下羽辉的“魔力掌控”，绝对不是什么垃圾货色。

　　虽说长度也就一米左右，能用就行。

　　寂静的空间中，很快就只剩下篝火燃烧的噼啪声，夜的黑暗也越来越深沉，仿佛要将这天地中唯一的希望光火也一举吞噬掉。

　　类似这样子的不眠之夜，在李岚这还算漫长的人生中不断上演着，就是他自己也不知道尽头究竟在哪。

　　曾几何时，他已经渐渐习惯了这样的一种生活，只是他永远也无法忘却自己的理想，忘却自己的故乡，所以无论前途如何坎坷，道路如何黑暗，他也会一直活在过去，绝对不会因为今天而迷失曾经的自我。

　　“但愿，接下来一切顺利......”

　　【抱歉，由于先前提到的家事，到现在可能已经超过48小时没睡了，明天需要请假一天恢复一下状态，后天恢复正常更新，后续我会找一天双更把今天的补回来orz诸位看官多多见谅哈】



第4卷 精灵梦境 : 第11章 潜入

　　新历10006年12月22日，精灵吉安带领着偌大的一支商队，准时到达精灵王国的边境斯坎达尔。

　　自从7月份的那场变故过后，随着他儿子约瑟的死，他少有地对那个暴露出身份的魔女网开一面，双方分道扬镳。

　　之后一路上虽有诸多的危险，但好在没有遇上当晚的那种可怕状况。

　　一直到了今天，他带领着大量的精灵回归王国边境时，所折损的人手也就三十个左右，这样的损失远比往年要小了很多。

　　当偌大的队伍，拉着足足九辆物资车越过这巨石城门，这些长途跋涉、每一天都在出生入死的精灵们，无不表露出了放松的神情。

　　“今晚先驻扎在塞比亚旅馆，马文先生，那里是你的地盘，有劳你带领一下。”

　　之所以下达了这样的指令，那是因为吉安看到了一个穿着城主服饰的中年人，带着十多个精灵族的军人驻足在城门的不远处，想来是等待已久。

　　马文以及其他的两个精灵吆喝了一下，随后带着这支疲惫的商队继续往城市深入，而吉安则是独自脱离了队伍。

　　“你好，我是斯坎达尔的城主，艾德里安·哈尔，请问你就是白夜佣兵团的团长，吉安·霍贝特。”

　　同为大叔的艾德里安，伸出了友好之手，那双手并不是什么贵族特有的娇贵之手，而是长满了老茧。

　　“是的，让城主大人久等了！”

　　吉安已经勉强猜到了什么，但是眼下他没有主动挑开话题。

　　“请！”

　　艾德里安反身走向不远处的一间高级餐馆，有备而来的他只是示意随行的军人驻守在餐馆的门口，随后带着吉安·霍贝特进入其中，越过嘈杂的人群，直奔最顶楼那僻静的单间。

　　精灵族一向都有着饭桌上谈生意、谈事情的习惯，所以这位城主的举措吉安并不意外。

　　独处的两人开始一边喝酒，一边引出了各自的话题。

　　“算是例行公事，我也就长话短说吧，”艾德里安明显对于这件事很头疼，毕竟从数个月前就接到了情报，结果拖到了今天，“今年七月份，瑞斯联合公国那边传来情报，有一个外来魔女可能混入了你们的队伍，然后随你们逃离了瑞斯联合公国的边境，意图来到王国地界，这件事可是真的？”

　　对于那些半神级以上的存在来说，消息的传讯确实会有些许滞后性，但是，相比起半神以下的存在而言，消息的流通肯定不知道快多少倍。

　　更何况，艾德里安的这个消息实际上是上面神级层面直接下达的，足以看出上面对于这件事的重视。

　　“确实，我也是到了七月中旬，才知道那个女人就是魔女......”吉安在大体上没有多少隐瞒，只是将细节忽略过去，比如当时他们有余力可以对付那个魔女，又比如他的儿子“约瑟”在关键时刻的反戈，最后导致父子决斗。

　　话里行间，意思都和艾德里安手头的情报差不多，这让这个城主非常满意，“阁下真是一个忠实的王国公民！对于这些牺牲在这个邪恶魔女手中的战士，我表示深切哀悼！”

　　“为王国献身，是我等的荣幸！”

　　双方说了几声没营养的客气话，随后话题又继续转进，“我需要这个魔女更为详细的情报，比如相貌特征之类的。”

　　吉安点了点头，然后凭借自己的印象，将当初那个数面之缘的“罗门·海德拉”卖得一干二净。

　　“三个召唤物吗？还在你们手中买下了那个奴隶公主？这确实是个不得了的情报！”艾德里安习惯性地取出了随身的小本子，然后将这些情报全部记录了下来，“无论是该魔女的实力还是其召唤物的实力，都是传说级冒险者的水准，能够在一定程度上对抗深渊魔物吗？”

　　“她很狡猾，绝对不能够小看她。”吉安补充了一声。

　　艾德里安已经从这个团长的眼中看出了深深的忌惮，并且这一系列的描述下来，艾德里安怀疑这个名为“罗门·海德拉”的魔女极有可能比他想象中的还要强大，说不定那个家伙原本就有实力可以做掉这只精灵商队，后续会放任商队活着离开，也许是有什么后手？

　　比如说，这个外来魔女就和之前那三个已经死在迷失绝地的外来魔女一样，也有着对抗神级存在的本事。

　　所以才会如此自傲！

　　“城主大人，能透露一下上面为何如此关注这个魔女？”

　　吉安难掩心中的好奇，能够让这个城主从数个月前就在等待今天的这种会面“审问”，不正说明了这个魔女或许不是什么善茬。

　　“我相信吉安团长的嘴巴，”艾德里安翘起了一丝玩味的微笑，“从目前的情报看，可能和两个虚弱的远古造物主有关，而且这个魔女可能还拥有其他特别的秘密。”

　　确实，若不是这个魔女有着逆天的手段，屡次躲过了诸多神级存在的追捕，也不至于让上面那么重视。

　　而且，也正是因为诸多国度的神级存在都难以亲身下界，更别说是跨越国境，所以追杀这个魔女的事项才会从瑞斯联合公国转移到了精灵王国这边，也不知道那些神级存在之间会不会是签下了什么协定。

　　“远古造物主？”吉安稍稍一愣，一时间只觉得这个名头仿佛在什么地方听到过。

　　艾德里安明显也不想解释，“总而言之，不是什么大不了的，逮住那个魔女杀掉就行了，其余的等真的逮到她再说。”

　　其他国度不清楚，但是现在西部大陆的精灵王国以及娜迦王国，可是对于外来魔女闻之色变，毕竟那三个死在两国边境的家伙，直到现在还在持续诅咒着那个地界，成为一处无人胆敢靠近的绝地。

　　至此上面所知道的情报也仅有一个，那就是这些外来魔女的来历，极有可能就是东部大陆的日不落帝国。

　　可惜那个大国至今都没有承认，诸多情报的深入也就无从入手。

　　......  ......  ......

　　新历10007年5月11日，濒临初夏的西部大陆气温惊人，降水也极其夸张。

　　李岚只感觉行走在这潮湿的魔物区域中就和行走在热带雨林没有什么两样，区别可能就只有，这里不存在有毒虫的干扰罢了。

　　此刻，他正牵着朱丽叶的小手，趁着在这处偏僻之地稍作停留的时候，低头发出了苍老的声音，“朱丽叶，我先前和你提到过的，都记得？”

　　“嗯，我都记得。”

　　经过接近一年的休养，如今的朱丽叶并不像以往那么瘦骨如柴、精神颓然，而是整个人都散发着这个年龄段所该有的朝气，显得尤为可爱。

　　可惜，她的容貌被古老造物主利维坦的“杰出手艺”所改变，与先前相比有着不小的区别，甚至说，是被丑化了很多。

　　可谓是“相貌抵挡不住气质”，虽是变丑了，但是眼下这个小家伙那警惕地环视四周的成熟举动，还是给人一种意外的安心感以及保护欲。

　　李岚对于朱丽叶的回答很满意，他带着几个小家伙在精灵王国的边境外围逗留了接近半年的时间，为的可不仅仅是错开那一支有过一面之缘的商队，而且也是为了今天的潜入做好准备。

　　一方面，他可以肯定那支商队会将他的一切信息，上报给精灵王国，并且极有可能引起了高度重视。

　　这不，到达精灵王国边境外围的这半年来，就已经有数支军队在外围做地毯式的搜索，恐怕就是想要堵截他。之前更有一次，一支有着一百人的小分队甚至逼到他走投无路，最后不得不狠下杀手，借用命运裁决之书进行善后。

　　另一方面，这半年来李岚思考最多的，反倒是潜入精灵王国的这个问题。

　　精灵王国与其他国度不一样，对于进出魔物区域的国民可谓是高度监视，在边境外围甚至安插了无数的眼线，所有意图“叛国”的精灵都有可能遭到处决。

　　这所谓的“叛国”可以理解为一个莫须有的罪名，主要是用来针对奴隶阶层，否则当初的丽贝卡以及苏珊，也不至于赌上人生的一切才能够逃出这个国度。

　　李岚自从到达边境外围过后就很清楚，“罗门·海德拉”的这个身份是绝对不能够继续使用了，瑞斯联合公国那边也许已经与这个国度通气，然后将相关的情报卖过来，再结合那个精灵商队的口述，指不定他敢在王国边境报出名号，下一秒他就得死。

　　所以他需要新的身份，不止需要新的身份，甚至需要改头换面。

　　这是一个无比巨大的问题！

　　原本李岚就为这件事愁到焦头烂额，不知所措，却不料这件事会在两个月前迎来了转机。

　　那个晚上，李岚带着四个小家伙憩息在外围的一处神殿遗址时，有一队看似拖家带口的冒险者见财起意，最后举家朝他动了手，下场可想而知。

　　暴露出身份的李岚一不做二不休，当晚无论老人小孩，一共十五口人，全部杀得一干二净。

　　郁闷之余，他反倒从这些冒险者的遗物中得到了两份极为有用的身份证明。

　　一份是一个年纪仅有九岁的精灵女孩，名字也叫“朱丽叶”，只是姓氏不同，毕竟这种烂大街的名字在这个异世界会同名并不奇怪。一开始还在发愁朱丽叶的相貌明显是个美人胚子，跟这个被他干掉的可怜虫差距很大，结果利维坦却少有地跟李岚表示，她可以帮忙。

　　不错，利维坦可以用堪比李岚生前“亚洲四大邪术”的“肉体改造”，长时间内改变一个人的相貌，并且只有她自身可以解除“伪装”。

　　另一份是关于一个名为“凯特琳·纳萨”的老女人，白发苍茫，面容显得有些丑陋，而且是一个盲人。李岚原本是觉得这份身份证明可能没有办法给自己使用，结果黑发羽辉兴高采烈地对他进行教唆，一通言谈下来李岚恍然大悟，无奈之下也接受了利维坦的“肉体改造”。

　　与朱丽叶不同的是，如今的李岚已经彻底“老化”，确实可以借助这份身份证明掩人耳目潜入王国边境，只不过为了装得像，他只能用黑布蒙住自己的双眼，这两个月来为了能够习惯盲人的生活，而选择了诸多的锻炼。

　　“仆人，接下来你想进入王国边境可以，我们不会阻止你，但是有一点需要你注意，在将羽辉以及利维坦召回以后，不到万不得已的时刻，绝对不要让我们出来，如果你不想死得更快的话。”

　　这就是李岚选择召回利维坦以及两个羽辉时，古老意志们的共同建议，也就是说，在接下来很长的一段时间内，李岚只能靠自己以及这个精灵小公举自力更生，最起码要装得像那么一回事。

　　李岚只感觉这两个古老意志在进入王国边境的外围以后像是在忌惮些什么，相比起以前的放纵，明显就是萎了。

　　这让他本人也感到极为神奇，这个世界真还有什么东西可以镇住这两个高高在上的远古造物主不成？

　　思绪回归，感知周围的诸多细微声响，李岚在朱丽叶的牵引下如履平地，还真有那么几分“暴躁老盲人”的味道。

　　“走吧，按计划来。”

　　再一次安抚了一下这个忐忑不安的朱丽叶，李岚开始迈上了这条通往安全区的要道。

　　......  ......  ......

　　精灵王国边境，斯坎达尔。

　　这座庞大的城市有着高耸的巨石城墙，也有着深不见底的护城长河，整体偏于保守的这个大型城市远比其他国度还要压抑。

　　此外，那大量的精灵族军队驻扎在边境，所有进出的智慧种族都会遭到一定程度上的盘问，偶尔如果不给那么一点“好处”，甚至会遭到可怕的刁难。

　　在这个国度的大多数精灵眼里，这种不可理喻、无视律法的举动，怕早已是司空见惯了，毕竟刁难的又不是王国的民众，而是奴隶，奴隶是没有任何人权可言的，只不过是这个国家里的底层渣滓。

　　“慢着！”

　　护守着城门的这一百来个精灵族军人，正在其中一个城门进行出入检查，其中一个较为年轻的贵族小伙，科威尔，拦住了这个意图进城的精灵族老女人，他总感觉这个老女人的举动有点怪异。

　　“把你的身份证明给我看看。”

　　科威尔发出了有些不耐烦的粗鲁声音。

　　这个老女人一开始像是被吓到那般，蒙住双眼的面容有些阴沉，不过她的举动并不含糊，反倒很老练，从随身的腰包中取出了一张魔法晶卡。

　　这种卡片是精灵王国为每一个精灵特制的身份卡，其中记录着关于这个精灵的绝大部分档案，可以说，在精灵王国这边，很多事要是缺了这样一张身份证明，就绝对干不了，比如酒馆入宿、娼馆嫖赌等。

　　换做地球那边的类比，就是天朝特有的身份证，只不过是这里的这种“身份证”反倒更低级一些。

　　“凯特琳·纳萨，75岁，奴隶阶层，祖籍王国边境斯坎达尔，丈夫加勒·纳萨五年前死亡，后带着三个儿子组成的大家庭形成少有的一支低中阶魔物猎杀队，活跃在边境外围的魔物区域。两个月前，她所在的这支队伍遭受魔物袭击，除却她以及最小的孙子朱丽叶不见尸体以外，其他成员全部阵亡，这已经经过了暗部的核实，确实不存在他杀的可能性。”

　　科威尔只是在这魔法晶卡中注入了属于自己的魔力，就很快得知了眼前这个老女人的所有身份。

　　“奇怪，就当时的状况来看，这个老女人和她的小孙女是不可能逃生的才对，这里面是否有诈？”

　　表面上不动声色，但实际上内心却有着诸多猜疑，科威尔想了想，还是问道，“先前发生了什么？为什么只有你和你的孙女活了下来？”

　　“我们遭受了拉丘巨兽的袭击，我看到逃生无望，并且我和孙女朱丽叶没有吸引到它的注意力，所以......”

　　“就这样，你放任你那三个儿子还有其他的所有亲人死去？真不愧是丑陋的奴隶阶层！”

　　科威尔啧了一口，作为精灵王国的贵族阶层，在他看来，女人最为低贱，遇上这种情况，这个老女人最应该做的就是带着她的孙女上去卖，吸引魔物的注意力，来给自己的几个儿子争取活路。

　　眼见这个老女人脸色真的表露出了羞愧之色，看起来并不像是装的，科威尔反倒觉得放心下来，连他自己都觉得有点莫名其妙。

　　“算了，你交一点入城费用，我不想跟你这种没素质的家伙纠结太久，后面的那些家伙们还在排队。”

　　光明正大地收下了这个老女人递上来的低阶魔物魔力核心，科威尔很快就任由这个慢腾腾的家伙带着她的孙女走进城门，渐渐消失在城内。

　　殊不知，一旁的办公案上，此时正堆积了好几份的通缉资料，两份来自于好些年前的一对双子魔女，两份是曾经“叛国”的两个精灵，还有新增加的五份，赫然就是一个外来魔女、三个召唤物以及一个精灵王国前代摄政王的小公主。

　　“奇怪，这五分新的通缉令，已经守了半年了，还是没有看到相似的身影，会不会是她们去其他国家了？”

　　“鬼知道呢，上头怎么说，我们就怎么来，省得等下被说闲话。”

　　“哟，科威尔，刚刚怎么了？”

　　窃窃私语的同伙们，看到这个贵族青年那有些古怪的表情，忍不住低声问道。

　　“没事，有个老女人，我总觉得很奇怪，是个叫做凯特琳·纳萨的家伙。”

　　“哦，这个啊......”

　　“你们认识她？”科威尔很意外。

　　“是啊，奴隶阶层中的名人了，其丈夫死后，她的决断力以及护短出乎很多人的意料，不仅掌控了整个家庭，甚至带着所有的家人在魔物区域奔波，也是够拼的。只可惜，两月前他们在魔物区域遭遇意外，我还以为这个老女人可能也被魔物吃掉了，没想到还能活着回来。”

　　科威尔摇了摇头，“不，回来的可能不是她，也有可能是其他的东西——对了，她住哪个区域的？”

　　“奴隶阶层还能去哪？贫民窟那边，额，科威尔，你该不会......”

　　“上报上去，监视一段时间再说。”

　　科威尔相信自己的直觉，哪怕这些同伙们认为他是在无事找事。

　　【复活！

　　这次回老家又增添了一场人生阅历，现实生活的嫁女儿，真的没有小说影视或者动画中的那么喜庆，恰恰相反。当晚全家人聚餐，当意识到有一个家人再也不能够时刻一起守在饭桌前时，会有一种怅然若失的感觉，绝对没有半点的开心。

　　没经历过的人，就会感觉女儿怎样怎样，嫁人的时候有多么欢乐。真正经历过才知道，感情越深，当女儿出嫁的那一天，内心只会越难受，那或许是孤独到自闭的错觉orz

　　以上，现在开始正常更新啦，一切照旧，感谢诸位一直以来的支持，非常感谢！】



第4卷 精灵梦境 : 第12章 斯坎达尔贫民窟

　　整个精灵王国的边境与日不落帝国那边相似，用漫长到难以想象的高大城墙，将魔物区域与安全居住区进行隔离，并且动用了精灵王国所特有的“魔法阵势”，对边境墙进行一定程度上的武装。

　　进入边境，尚有更为高大的两道防卫城墙，第二道城墙与最外围的城墙隔开了奴隶阶层的居住地，第二道与第三道城墙则是隔开了防范“赤夜洪流”的安全区，第三道过后才是真正的精灵王国内部。

　　有一点与日不落帝国有着巨大的差别，那就是精灵王国这边明显更为落后，奴隶区域的面积可谓相当庞大。

　　就拿斯坎达尔这个典型的奴隶城市来说，其面积恐怕是日不落帝国莫里城的十倍以上。

　　再者，无论是哪个阶级，阶级内部肯定也有三六九等之分。

　　厉害一些的奴隶阶层居住在最为繁华的地段，为精灵王国的中上层人服务，待遇也不会差到哪去。而一些只配当底层渣滓的奴隶阶层，则是居住在贫民窟，每天都是过着浑浑噩噩的日子。

　　并且需要注意的一点就是，这些以大量奴隶为主体的城市，治安都混乱到难以想象。居住在这个地界，不止要时刻防范随时可能到来的烧杀抢掠，竭尽所能进行自保，而且还要防备来自某些暗部势力的监视。

　　为此，当下李岚带着朱丽叶浑水摸鱼进入这个城市之后，可不敢表露出任何的异常，只是不动声色地带着这个小家伙前往贫民窟。

　　凯特琳·纳萨，这个老女人的一家子居住在贫民窟北部的正五十七街，那里有一处破落的庭院，就是这个老女人一家子所有，平日里是他们的最佳栖息地。

　　李岚有着黑发羽辉以及利维坦这两个古老造物主的协助，所以初步解析了这个老女人的记忆，既了解这个老女人的绝大部分彪悍过往，又为此策划了无数的应对措施，用来面对众多可能出现的意外事况。

　　不得不说，为了今天，李岚可谓是做好了万全的准备。

　　至少，曾经两个肌肉精灵美女对他提到过的所有话，李岚至今还一直都记得。

　　“精灵王国内的所有精灵，都生活在严密的监视当中，负责监视奴隶阶层的那些强大存在，被称之为‘暗部’，暗部不是用来伸张正义的，而是用来防止奴隶阶层的叛乱。曾经暗部有一次是松懈了，因为那个时候恰逢政变时期的混乱，可能也是因为这样，我和苏珊才能够顺利地救下那两个魔女。”

　　“注意，生活在精灵王国，绝对不要轻信任何人，那些不够狡诈的家伙，基本都见不到明天的太阳。要么被同样的奴隶阶层杀死，要么就是因为某种逃跑的念头，被暗部直接处理掉。”

　　“总而言之，如果可以的话，我不希望你进入精灵王国，哪怕是以冒险者的身份。那里是一个可怕的牢笼，绝对不是人能够待的。”

　　丽贝卡曾经说出这番话的时候，脸色表现得极为可怕，那个时候李岚还不了解诸多文学作品中美丽善良、热爱和平的精灵族，为何会像丽贝卡所说的那般阴险可怕，不过他今天总算能够理解了。

　　踏入贫民窟的这个时候，映入眼帘的是诸多带有浓重历史沧桑感的破烂民居以及崎岖不平的泥泞长街，借着风雨刚过不久的湿气，李岚可以感知到那诸多房屋内无数渗透出来的恶意。

　　哪怕他现在装作盲人，蒙住视线，也能够猜测到那是一双又一双贪婪的眼睛，巴不得抢掠他身上的一切。

　　而这些，都如同李岚所想象的那般，衣冠不整、瘦骨如柴的这些底层精灵们，是有着其他智慧生物所没有高度颜值，哪怕头发因为穷困而乱蓬蓬，也无法掩饰那骨子里的优美。但也恰恰是他们自身所拥有的恶意，凌驾于他们的气质之上，使得他们表现得尤为恐怖。

　　因为精灵王国的物资匮乏到难以想象的程度，所有奴隶阶层的精灵们越是弱小，所能得到的物资就越少，几乎每天只能够靠王国政府的一餐救济粮过活。

　　而像曾经丽贝卡以及苏珊这样一种拥有一定实力的精灵，则可以选择深入魔物区域猎杀，用额外的魔物材料，来换取部分额外物质。

　　现实就是这么残酷，如果吃不饱，哪怕是精灵也是无法锻炼出肌肉的。

　　诸如丽贝卡以及苏珊这样子一种拼到难以置信的奴隶阶层的精灵，在这个腐朽的边境绝对是少之又少。

　　自甘堕落的这些贫民窟精灵们，不仅仅是靠着救济粮坐吃等死，抢掠方面也绝对不会含糊，几乎每一天都会因不同的治安问题发生命案。而这些奴隶精灵们之所以像死不完那般，也有着几个极为重要的原因。

　　一个是，精灵们的生育率问题，在贫民窟，就和李岚上辈子的阿三国度一样，只要是女人，没有一点实力跑上大街就只有**的份，分分钟有一百个精灵族的大汉等着排队啪个痛快。这种近乎丧心病狂的行径，使得此地只要是精灵族的女人，没有什么力量就几乎常年处于孕期当中，诞生出来的新生儿又是何等之多？

　　再加上王国的特殊救济措施，所有孕期的女人一直到该孩子五岁以前，都可以分配到双份的补给物资，这使得很多不具备实力的女人，很享受这种“冒险”。这也成为了精灵王国边境孤儿越来越多，治安越来越差的最主要原因，因为人口过多，并且全部都没有文化。

　　没文化是相当可怕的一件事，会使得一个智慧生物如同一头只有本能的野兽。

　　第二个，是王国军队对贫民窟的放任，没有多少律法来针对这个无法之地，选择睁一只眼闭一只眼。这才是贫民窟混乱的真正根源，这里太自由了，自由到白天杀人，只要对面也是同样的奴隶阶层，就不用背负任何的责任，顶多就需要出点利益，雇佣上层的收尸者帮忙尸体的善后。

　　“凯特琳·纳萨，在这个贫民窟里面是出了名的狠人，极其护短，她本身就有着黄金级冒险者顶峰的实力，哪怕是老了也极为狠辣。正是由于她的手腕，折服了三个儿子以及好几个孙子，才在这里闯出了一点名头。毕竟，像这种铁桶一样的十多人队伍，得罪一人就是得罪十多人，一般的精灵也不想跟这样的狠货色起了冲突。”

　　“但是，现在不一样了，凯特琳·纳萨已经只剩她自己以及女儿两人，这就意味着，她以前的罪过的家伙，现在恐怕会趁着这种机会，十倍奉还。”

　　李岚很清楚，这就是混乱区域的仇视链，是很难斩断的。

　　越是原始与混乱的地界，睚眦必报的情况就越是严重，往往一份仇恨，就可以让一个奴隶阶层的精灵隐忍无数年，就为了等待出手的那个机会。

　　他们可以当曾经的仇怨没有发生过，但是如果有落井下石的时刻，那就是另外一回事了。

　　“婆婆......他们......”

　　这不，这无数投视而来的眼线，让尚且单纯的朱丽叶乱了分寸，内心的恐惧放大了无数倍，一时间话语也带着颤音。

　　“没事，继续走，在这个地方，谁的拳头大就听谁的。”

　　安抚了一声，李岚装作不知道有好几个的精灵男性已经起身，跟在他的身后。

　　眼下他的思绪已经渐渐远离了这个混乱的地界，而是停留在曾经那两个精灵族的肌肉美女留给他的情报上，那些情报不仅仅是关于斯坎达尔的详细地图，曾经大致的势力分布，还有丽贝卡以及苏珊逃离精灵王国边境前所居住的地界，以及那两个魔女被秘密送走的区域等。

　　“目前我需要先安定下来，必须先融入自己的身份，花个一年半载，打消那些监视者的疑虑，再考虑去寻找丽贝卡以及苏珊的原住所。”

　　李岚很冷静，他打一开始就知道，一旦进入精灵王国的边境，那就意味着他本人已经无法真正外出出手猎杀魔物，所以他留下了大量的后手，现在剩下的就是沉下心，潜伏在这个边境城市当中，等待时机的到来。

　　“今天的进城，说不定有哪些家伙已经开始盯上我，现在我要是有什么异常的举动，下场肯定极为危险。”

　　小心驶得万年船，正是意识到如果要救那两个双子魔女出去，一定要耐下心，做好万无一失的准备，所以李岚已经有了在这里呆长远的觉悟。

　　他很缺时间，但是他更缺的是一种安全感，再多的时间，如果用不上，那将没有任何的意义。

　　至少就李岚当前的实力，是根本无法和四大大陆的任何一个大国抗衡的，他甚至不敢深入这些大国的內域，只敢蛰伏在边境。

　　......  ......  ......

　　凯特琳·纳萨，这个名头在斯坎达尔贫民窟北部可没有那么好听，这是一个极为固执、狠辣、狡黠的老女人。

　　更有传闻，这个老女人为了夺得一家之主的地位，甚至连她的丈夫也敢下毒手，直接杀死。

　　这个狠辣到难以置信，带着一家十五口在贫民窟混出点名堂的家伙，甚至可以跟贫民窟中的诸多势力叫板，曾经也是谁都不敢得罪的存在。

　　不过这也已经是过去式了，两个月前，当这个家伙的所有家人死在魔物区域的时候，这里的奴隶阶层们还以为是虚假的情报。可没想到，后续那狠辣的一家子还真的失踪了，再也见不到任何一人的身影。

　　一直到今日凯特琳老妖婆现身的时候，居住在贫民窟的诸多狠角色这才想起曾经还有这么一号狠人，可惜这个狠人早已今非昔比。

　　以前不敢得罪她，是因为她人多势众，即便是贫民窟的诸多势力也不想去跟这个家伙火拼。

　　但是现在不一样了，这个家伙已经没有任何的“靠山”，她再也无法像以前那般作威作福。

　　欧文·埃文斯，这个年纪已经有46岁以上的精灵族大叔，穿着破烂的灰麻衣物，敞露出了有着五道爪状伤疤的胸膛，神情无比阴沉。

　　他在注意到这个老女人的身影后，迅速招呼了一下周围的同伙，悄然与众多的随行者汇合，不紧不慢跟在了这个老女人的背后。

　　欧文·埃文斯永远都会记得曾经这胸口处的痛楚，这五道狰狞的伤疤就是拜这个女人所赐，这是一辈子都无法磨灭的仇怨。

　　而今天，他终于等到机会了，就算这个家伙年老珠黄又如何？他欧文·埃文斯今天不仅要让这个恶毒的老女人跪下道歉，还要正面上了她！让她享受一下什么叫胯下之辱！

　　尾随了接近一个小时之久，这个凯特琳·纳萨已经在她的孙女牵引下，来到了一处破烂不堪的院落，可惜的是，这个院落现在已经不再属于她。

　　斯坎达尔的边境贫民窟就是这样，这里的每一处建筑都是大家的，要么用武力将对方屈服，直接赶走，要么就需要相安无事，随便凑合着在这些建筑中遮风挡雨、勉强过日。

　　以前这个凯特琳·纳萨一家子都在的时候，这一处地界就是他们的根据地，没人胆敢踏足，可是这家伙的一家子早就死了，那么也别怪别人无情，直接抢上门。

　　“欧文兄弟，我们......”

　　眼见这个老妖婆已经走进了院落，跟在身后的又一个仇敌已经蠢蠢欲动了，明显打算在这里动手。

　　“放心，那里面住的那家伙不是善茬，据说跟黄昏议事会有关，势力不小，”也是，不管怎么说，这个老妖婆的余威尚在，一般的家伙还真不敢明抢，哪怕已经确定她的一家子早在两个月前死得七七八八，“先等着，等他们先动手，我们后面接应！”

　　数十个精灵族的邋遢男性开始围在院落外围，他们都带着满脸的怨恨与欲望，巴不得马上就将这个老妖婆生吞活剥。

　　然而，面对这样的阵仗，这个老女人却是一如既往地冷静，她只是示意她的孙女站在一旁，然后上前敲了敲那一扇即将腐朽的木门。

　　“谁啊！”

　　里面传来了一个毫不客气的粗暴声音，很快地，有一个满脸胡渣的精灵族大汉拉开了房门，他就和周围的精灵族一样满身邋遢，但不一样的是，他的身姿显得孔武有力，肌肉算是很夸张。

　　“是我，这里是我的房子，请你立即离开。”

　　老女人说话还是和以前一样不客气，完全就是命令的语气，不会错的，就是这种强势！

　　周围这些有过仇怨的家伙们，再一次想起了曾经被这个家伙所支配的恐惧。

　　大汉像是听到了这辈子最好笑的笑话一样，“你知道我是谁吗？胆敢用这样的口气跟我说话？”

　　“不需要，我觉得，你反该想想站在你面前的是谁。”

　　老妖婆虽然是个蒙着眼睛的盲人，但是眼下竟如同一把出鞘的刀剑，凌厉无比。

　　这种杀过人的气势，相比曾经，居然更为可怕，仿佛多出了些什么。

　　这个精灵族的大汉本身实力就已经是黄金级冒险者的下位水准，放眼整个贫民窟都算是数一数二的好手，眼下虽然他已经猜到了这个老妖婆的身份，但是仗着背后的势力，现在也是胆大了几分，直接叫板了起来。

　　“不知道是吧？那我用拳头让你知道！”

　　就在这个家伙动手的那一刻，老妖婆已经闪电般地抬起了右脚，猛然将这个家伙踹进屋子，里面传来了重物狠狠摔落在地的声音。

　　“在这里等我。”

　　老妖婆若无其事地对自己的孙女说道，随后慢悠悠地迈进房屋，关上了房门。

　　“诸位不用担心，这个家伙现在只有她以及她的孙女，先上了她的孙女，等下再上了这个老妖婆！”

　　欧文·埃文斯立即提议，一时间，早已围在外围的精灵男性们一拥而上，可惜的是，就在他们即将先将这个小女孩按压在地上时，本应关闭的腐朽木门又再一次打开了。

　　“你们是谁？想做什么？”

　　堵在门口的老妖婆发出了杀气腾腾的苍老声音，然而这些已经上头的精灵男性已经顾不了那么多了，有数个已经压制住了小女孩，开始撕扯起身上的衣服。

　　欧文·埃文斯更是急不可耐地堵在了这个老妖婆的最前方，他恨这个家伙，他今天就要让这个家伙知道，曾经得罪他的代价。

　　他恶狠狠地敞开了胸膛的伤痕，不错，曾经这个老妖婆不止一次用这胸口的伤痕来讽刺他的自不量力，而今天他即将讨回公道！

　　“老妖婆！说出我的名字！”

　　“哦。”

　　回应他的是一把染血的锐利匕首，那匕首以极快的速度突进他的防线，抹过他的脖颈大动脉，行云流水，那匕首在右手中又是一个回旋，再度猛烈扎进了这个可怜虫的心口，激发出了令人头皮发麻的“吱嚓”声。

　　随即，恐怖的血液冲天而起，染红了这个老女人的脸颊，飞速失去力气的欧文·埃文斯直挺挺地倒了下去，再起不能。

　　“还有谁？！”

　　老妖婆的手中依旧稳稳地抓着那把染血的匕首，就好像刚刚是宰了一只鸡一样，云淡风轻。

　　就是这么一种令人畏惧的气势，使得这群打算继续轮掉这个小女孩的精灵男性全部停止了举动，毫无疑问，他们可以选择继续，来个“牡丹花下死做鬼也风流”。

　　但是，这个是需要勇气的，但凡智慧生物，全部都是贪生怕死之徒，会衡量得失，除非既得利益超过性命的价值，否则绝对不会去赌。

　　“没事！她只有一人.......”

　　又一个精灵族的邋遢男性刚开口，这个老女人应声爆发出了强悍的速度，瞬间突破了数米的距离，下一刻，滚落的脑袋在地上滚了无数圈，震慑着在场的所有人。

　　“这里是贫民窟，杀人确实是不犯法的，你们可以试试，一起上，看能不能做掉我。”

　　那老女人正如曾经那般飞扬跋扈，嚣张地踩在这具尸体上。

　　“再说一遍！还有谁？！”



第4卷 精灵梦境 : 第13章 融入社会

　　现场雅雀无声，面对老女人的叫嚣，所有围在此处的邋遢精灵男性面面相觑。

　　不错，这就是精灵王国边境城市斯坎达尔的贫民窟，这片混乱的无法之地，白天公然行凶、公然强曝都得不到法律的制裁。

　　能够维系着这里的平衡的，除了王国每日的救济粮以外，剩下的差不多可以归结为一句话。

　　“穷的怕横的，横的怕愣的，愣的怕不要命的。”

　　力量才是正义，如果不能够从一开始就用气势碾压一切，用最原始的兽性来震慑这些毫无文化的渣滓，那肯定会沦为被压迫的那一方。

　　至此，已经连杀三个精灵族男性的李岚，就这样子嚣张地踩在其中一具尸体上。

　　哪怕他现在是一副颇有些佝偻的老女人身姿，还是个盲人，但是他身上所散发出来的压迫力，却犹如发怒的巨型猛兽，使得周围这所有打算搞事的精灵们下意识地退避三尺。

　　所有的邋遢精灵男性丝毫都不会怀疑，今天如果继续跟这个家伙叫板，那就必须付出巨大的代价，这个代价他们恐怕付不起。

　　这个老妖婆，远比曾经的她，更为狠辣！

　　要知道，这些包围过来的家伙全是这个老妖婆曾经的敌人，有过巨大过节的，虽然内心是很想报复，但是每一个都极为惜命，眼下自然不会是同一条心。

　　所以当其中一个起了退意的时候起，其他的家伙们也绝对不会当愣头青，在这里上头。

　　“今年算你好运， 你给我们等着，走！”

　　其中一个邋遢到极点的精灵男性，放开了那只压制朱丽叶小腿的手，最先往外退了出去，接二连三，有他的带头，在场数十个围观的精灵全部撤得一干二净。

　　要知道，他们人多势众，之所以会在这里退却，有两个最大的原因。

　　一个是，这个老女人哪怕势单力薄，现在还是和以前一样凶狠。跟这种不要命的拼，绝对没有什么好果子吃，倒不如后续在先想办法暗中搞她。

　　另一个最为重要的原因，那就是她杀掉的那第一个男性，是黄昏议事会的打手，实力再怎么说都有黄金级冒险者下位的水准，可这样的家伙却被这个老妖婆不出几秒的时间直接宰了，这不说明这个老妖婆比他们想象中的还要强？

　　虽然在场有着数十人，一旦双方的实力差距过大，哪怕他们真的可以搞死这个家伙，也不知道要死掉多少倒霉鬼。

　　这种情况下，怎么可能指望有人打头阵？

　　没人想当先锋冲阵，那么大伙会萌生退意就是自然而然的事。

　　数分钟的时间，喧嚣已经散去，现场只留下三具触目惊心的尸体。

　　李岚先是扶起恐惧到瑟瑟发抖的朱丽叶，安抚了她几声，然后从院子中取出了一把锈迹斑斑的铁锹，就地挖坑，管杀还管埋。

　　这一系列的忙碌下来，就是半天过去了，实际情况远比李岚想象中的还要可怕。

　　看似只有泥土的院子之下，埋着大量的枯骨，死在这其中的精灵族不知道有多少，实在是骇人听闻。

　　怪不得曾经丽贝卡以及苏珊无时不刻想要逃离这个地界，这种每天都在死人的鬼地方哪里是人待的？野蛮的程度，可是比他上辈子的阿三国度夸张不知道多少倍，地球2036年那会，阿三国度的种姓制度还没法解决，但好歹不会出现这种天天自相残杀的局面，就业以及钱就可以缓解制度问题。

　　“这些家伙们不会这样子善罢甘休的，看来这阵子待在这里要比起我在魔物区域小心一万倍才行。”

　　人心最为可怕，但凡拥有智慧的生物最喜欢的就是勾心斗角，面对强于自己的敌人绝对不会傻傻地选择刚正面，而是利用各种下三滥的手段，一步又一步地将对方拉进泥潭，最后在恰当的时机落井下石。

　　李岚从来都不是什么心理学家，但是在这个世界呆了这么久，去到哪个地方，该用什么样的应对方式，他的内心还是有谱的。

　　“哎，现在都不知道，直接取代这个家伙的身份是祸是福了。”

　　福在于李岚终于借助这个老女人的身份浑水摸鱼潜入进来，达成了初步的目的。祸在于这个老女人在贫民窟这边不是善茬，得罪过的精灵数不胜数，在这里继续待下去，前景恐怕比他想象中的还要严峻。

　　沉思之际，夜色已然降临，整个贫民窟区域安静到难以想象。

　　李岚已经处理完这三具尸体以及所有的血迹，将房门紧闭过后，他抛开所有复杂的思绪，开始为今晚的晚餐做好准备。

　　“怎么了？”

　　见到表现出心有余悸的朱丽叶没有什么食欲，李岚开口问道。

　　实际上，今天所发生的这些事对于朱丽叶而言实在过于刺激，搞不好会在她的心中留下不小的阴影。但是李岚也明白，这个世界可不是他上辈子的那个文明社会，过度的呵护只会害死这个小家伙，必须提前让她看清这个世界的真实才行。

　　所以他最后才会放任这个小家伙待在屋外，并且让她遭致了那种惨状。

　　李岚有自信，坚信那群男性绝对不会要了这个小家伙的性命，而他也绝对来得及出手相救，不会让她今天在这里失了贞洁。

　　结局果然如此。

　　毕竟在这个世界，女人只是单纯的泄欲工具，生育工具，没有哪个雄性会跟一个工具过不去的，就算朱丽叶落在他们的手中，顶多就是被当做热兵器对待，没有太大的可能会被直接宰掉。

　　仔细想想，这个世界的大多数底层女人，就和李岚在农村中看到的老母鸡没两样，被老公鸡一个吓就傻傻蹲在地上，露出了**花，不敢有任何的反抗。

　　“婆婆......”这个有些别扭的称呼，让朱丽叶感到有些拗口，“对不起，今天我......”

　　原本就已经约定好的，如果招致什么危险，朱丽叶会当场给予反击，但是那个时候的她却被那巨大的数量吓傻了，最后被钳制住的时候就永远失去了反抗的手段，如若不是这个主人出手及时，那下场她可完全不敢想象。

　　此外，朱丽叶自然也清楚那个时候会发生什么，为了预防诸多的情况，李岚可是将所谓的性敎育提前了。

　　就这个世界那些丧心病狂的雄性，就算雌性只有八岁九岁，直接强推也不会是什么稀奇事，所以这方面绝对有必要提前让朱丽叶知晓。

　　“第一次面对这种情况，会恐惧是正常的，放心，未来你有可能会遭遇更多，”可以的话，李岚并不想将这个小家伙教导得那么黑暗，但这个麻烦的现实却是由不得他，“绝大部分的雄性，馋的只会是你的身体，如何更好地保护自己，这是一个巨大的问题。”

　　爱情是如何产生的？没文化的人是否会有爱情这样的一个概念？要如何跟这个小家伙传达，何为爱情？如何爱惜自己？

　　很头疼，李岚也是含糊不清地述说了一番，最后说道，“总而言之，下次遇到这样的一种情况，你需要判断是否进行先发制人。你远比我单纯，这是你的弱点，比起我，你更需要提前判断他人是否存在恶意。”

　　“而且，你是更为弱小的女性，想要更好地保护自己，就必须习惯杀戮。就算遇上了精灵族，兽人，还是人类，将他们也当成魔物一样看待就行了，宰他们其实和宰魔物没什么两样。”

　　人就是这么神奇，猎杀再多的魔物，不会有任何的负罪感，而如果是智慧生物呢？

　　李岚不止一次地想要让这个小家伙知道一个概念，智慧生物，远比那些安分地守在各处区域的魔物还要可怕。

　　魔物只要她的命，而智慧生物，不止要她的命，还要掠夺她的一切，侮辱她的人格。

　　“多吃点，你现在还在长身体，未来还有更多的进步空间。吃完勤加练习，无论是魔力的掌控也好，魔法的运用也罢，你都要练到最强！”

　　李岚是无法一辈子跟在这个小家伙的身边的，未来无论是生是死，他都有很大的概率会离开这个小家伙。作为这个小家伙人生中最为重要的过客，李岚所能够做的也仅仅只有在她成长的这段时间内，给予她一定的庇护，给予她一定的指引。

　　未来要怎么走，具体的还得交由朱丽叶自身。

　　朱丽叶点了点头，那有些稚嫩的面容相比以往也多出了些许坚毅，些许成熟。

　　“明天，我得熟悉一下城内的布局，看与曾经丽贝卡她们离开这里的时候会有什么区别，此外，救济粮方面我也得领，必须百分百融入凯特琳·纳萨的这个角色才行。这种伪装也许需要持续很久，而且同样也很危险，我总得想想办法。”

　　贫民窟这边很混乱，明枪易挡，暗箭难防，李岚眼下最担心的就是这里的混乱分子不按套路出牌，背后捅他刀子。

　　......  ......  ......

　　科威尔，出身贵族，家里长辈与城主艾德里安有着不小的交情，目前也是城主艾德里安的忠实拥护者。

　　当下，新历10007年5月11日的深夜，刚刚回归贵族区居所的他，接到了来自暗部的情报。

　　“回归的第一天，凯特琳·纳萨就在贫民窟杀害了三人吗？还真有她的风格，和档案中记载的并没有太大的区别。”

　　确实，这个凯特琳·纳萨之前就是一个狠人，明明身为一个女性，年轻的时候就狠得不行，硬生生地拼出了黄金级顶峰的冒险者实力，一度是贫民窟中人见人怕的刺头，只可惜这个家伙并不滑头，一向守身如玉，否则年轻那阵子就已经有机会突破自身阶级了。

　　坐到了自己的办公桌之上，科威尔的目光又接触到了另外的两份陈年通缉令，纸质已经有点泛黄。

　　“丽贝卡·乌罗以及苏珊·沃兹鲁吗？这两个被通缉的家伙，恐怕早就死了吧，就是活着，也绝对没有可能再次回到这个鬼地方。”

　　对于这份好些年前的档案，科威尔无论多少次看，都觉得很不可思议。

　　奴隶阶层之中能够将自己的实力提升到黄金级的有很多，但是能够将实力提升到白金级顶峰，甚至是钻石级的，绝对是凤毛棱角。

　　然而，当初这两个奴隶阶层出身的女性出乎了所有人的想象，其中那个丽贝卡·乌罗在叛逃之前，实力甚至已经进入钻石级中位。要不是那两个家伙一直隐藏着自己的真正实力，当初王国的追兵也不至于被杀了那么多。

　　可以说，这两个家伙，现在已经不仅仅是斯坎达尔的传奇了，更是整个精灵王国的传奇。

　　只可惜，这个世界很特殊，大量的魔物区域隔开了世界的诸多大国，以至于现在精灵王国根本没有那么多的财力以及心思，去支撑对这两个叛徒的全世界通缉，所以现在就算让这两份通缉档案完全作废也未尝不可，如果不是牵连到另外两个失踪的魔女的话。

　　“确实，凯特琳·纳萨这个家伙的为人处世，和曾经的丽贝卡·苏珊有点相似，只不过在性格上有不小的区别。”

　　丽贝卡·苏珊很狡猾，为了达成目的，她可随便出卖自己的肉体，她的隐忍是这个老女人所不具备的。同样是为了反抗自己的生活，这个老女人选择了特立独行；而这个丽贝卡则是选择了享受，融入生活，寻找“游戏规则”中的漏洞，最后抓住了叛变的机遇。

　　继续翻阅着有关“凯特琳·纳萨”的报告书，科威尔有些喃喃自语，“确实是先前那个老女人的风格，按道理来说没什么问题，可总觉得忽略了什么地方。”

　　这个贵族青年想破头了都不会知道，这个重新出现的老女人是与以前一样，不一样的是，这个老女人远比曾经任何时候都有攻击性！她在展露出杀意的时候，已经不是曾经的她所能够比拟的了，锋利得令人畏惧！

　　“罢了，继续监视一段时间便罢......嗯，她杀掉的这个人......黄昏议事会吗？要不要给一点支持？”

　　有人的地方就有江湖，人类国度的这句话，放在精灵王国这边也同样契合。

　　混乱的斯坎达尔贫民窟庞大无比，不少区域自然不会一直混乱下去，精灵与人类一样，属于群居性的智慧生物，无论过着这样的日子，都离不开拉帮结派。整个贫民窟可不仅仅只有黄昏议事会，还有其他大大小小上百个势力。

　　可以说，整个贫民窟的稳定实际上还有诸多的暗线，暗线就是这些大大小小的势力，他们以数十、数百甚至上千作为单位，有着各自严苛的制度以及地盘，不断地吸收那些具备有进取心的精灵奴隶，为了每天过得更好而奋斗。

　　换而言之，如果说贫民窟有哪些精灵还算有救的话，那恰恰就是这些大小势力出身的精灵奴隶。

　　因为他们能干，也能够为了利益而集体卖命。

　　“也好，暗中给点帮助，此外，据说贫民窟中又诞生了一支新的势力，有点麻烦。”

　　按道理说，贫民窟每个一段时间，都会有那么几个人拉帮结党，实属正常，但是前阵子出现的这个新势力却有点反常。

　　怎么说呢，这个新势力是由单纯的小孩子构成，平均年龄也就八岁左右，实力顶多就是青铜级冒险者，并且数量有着二十之多，尤为夸张。

　　在科威尔的印象当中，贫民窟那边孤儿确实不要太多，很多都是五岁刚懂事的时候就被直接抛弃掉，然后沦落街头，自生自灭。可以说，这种被抛弃的孤儿，还没有一个完整的世界观，一般是不可能走到一起的。

　　可现在，居然有数量超过二十的孤儿联合到了一起，而且队伍中没有一个大人作为核心，那就很神奇了，这个领头的孩子到底有多强的智慧以及本事？

　　“看来需要调查一下了，这件事确实非比寻常，如果有必要，提前铲除掉也未尝不可。”

　　这就是边境斯坎达尔的统治阶级，他们从来不会考虑什么是道义，他们想要的就是稳定，永恒的稳定，任何可能威胁到稳定的苗头，都必须提前扼杀。

　　如若一个小小的奴隶阶层，在年纪仅有个位数的时候就表现出强大的领导能力的话，为了不让他逾越阶级，为了不让他成长为第二个“丽贝卡”以及“苏珊”，最好的应对方法就是！

　　在他尚是童年的时刻，直接送他上断头台！

　　.....



第4卷 精灵梦境 : 第14章 潜藏城内的危机

　　无论在哪个国度，哪个城市，最为贫穷落后的地界，往往也是最为混乱以及野蛮地界。

　　斯坎达尔贫民窟北部区域某处，在这一片地界上生存着大量奴隶阶层的精灵，并且他们全都隶属于一个名为“黄昏议事会”的组织势力。

　　毕竟对于智慧生物而言，单人行动所带来的效率以及效益，是远远比不上团队作战的。作为同样具备群居性质的精灵族，哪怕是最底层的奴隶阶层，也会为了生存而倾向于合作。

　　因此，在这个偌大的斯坎达尔贫民窟里，大大小小的势力不知道有多少，他们各自的势力范围可谓是泾渭分明，互不干涉。甚至为了不造成冲突，这些势力之间还会很默契地腾出了大量的中立地带，绝对不会贸然扩大势力范围。

　　但凡是属于势力的地盘，基本都会有无比严苛的制度以及纪律。除了身居最高位的势力统领，底下的任何一个成员都必须遵守各自的“纪律”，绝对不像外界的灰色中立地带一样，随时随地想杀谁就杀谁，想强曝谁就强曝谁。

　　所以这些势力当中，自然会有不少接受不了束缚的“自由派”，虽然隶属于组织，但却居住在组织的外围，只有组织需要的时候才会回归。

　　黄昏议事会，在这个贫民窟的势力当中并不算最大，而是属于中间层，总人数大概也就七百左右，占据着不小的地盘，影响力非同一般。

　　“老大，这是今天从那群孤儿选出来的，姿色还算不错。”

　　陈旧的大房屋之内，有两个体格壮硕的精灵族男性强行拉着两个衣冠不整的精灵族女性，进入这个摆放得极为杂乱的客间。

　　这个客间中只有一个端坐在一张破旧办公桌后翻阅着文案的中年大叔，这个大叔蓬发垢面，邋遢的破烂衣物后敞露出了强壮的肌肉。

　　面对这两个手下的话语，他并没有抬头而是随口给了一个指示。

　　“送到我的房间，等下来这里，有两个任务要交给你们。”

　　没有文化、没有半点本事，是没有办法统领好几百个精灵族男性组成的庞大组织的，这就是现实。

　　但凡拥有智慧的生物就会拥有各种欲望，各种小心思，作为一个领导，想要支配这些手下需要的不仅仅是个人的独特魅力，还需要高人一等的武力，高人一等的智慧。即便只是小小的奴隶阶层，也需要，不，是必要，必定要求领导具有非比寻常的才能。

　　这个名为“奥利弗·巴雷”的中年人，与其他大大小小的势力统领者一样，也是自小有过文化的熏陶，认得字，懂得为人处世的道理，才能够将这个组织发展到如今的这种地步，并且不出意外，这个组织还会继续壮大。

　　数分钟后，这两个表露出敬意的手下再度走出了奥利弗·巴雷的房间，来到了他的办公桌前。

　　“有什么需要报告的，你们先说。”

　　奥利弗·巴雷自始至终都在看着桌上的文案，一副很繁忙的样子。

　　也确实是很繁忙，这段时间以来的好几件破事，已经让他感到焦头烂额了，协调不好，就会与其他势力产生冲突。

　　“是这样的，那群孤儿......”这两个精灵男性娓娓道来。

　　在斯坎达尔贫民窟，孤儿永远是不缺的，每年每月每天，都会有不少刚刚懂事的儿童被遗弃在外，流落街头，他们往往需要靠一定的运气才能够活到十二岁成年，很多时候都是半途夭折。

　　因为资源的缺乏，而这个世界又没有很好的避孕措施，对于软弱的女性而言，她们往往在孩子到达五岁之前还会贪图双份的补给物资，进行抚养，五岁之后就不会那么尽责了，孩子反倒会成为拖累。

　　这种畸形的社会形式已经持续了不知道多少年，在现在看来早就是司空见惯。

　　据闻数百年前，爆发严重粮食危机的时候，别说是“易子而食”，就算是“奴隶狩猎”也是极为恐怖的一件事。

　　现在的这种社会实际上远比曾经好不知道多少，最起码暂时不需要这种“人吃人”了，孤儿们的生存率也因为国家政府的救济粮而生存率大大提高。

　　“黄昏议事会”，这个中型的组织势力也和其他势力一样，组织的成员偶尔会在流落街头的孤儿中物色，将那些具有一定天赋的儿童引入组织。其中，数量稀少、姿色中上等的女性儿童就成了抢手货。

　　“哦，有部分孤儿联合起来了吗？”

　　奥利弗·巴雷少有地停了下来，关于“孤儿联合”的传闻，实际上早在两个月前就听说过了，一开始他还以为是一个荒诞的笑话，结果这个传闻后续却有着愈演愈烈的苗头。

　　那群平均年龄八岁左右的小鬼们，数量大概二十左右，为首的据说是一个半边脸被毁容的九岁少女，也不知道从哪认得的文字，学来的本事，开始带着诸多小鬼跟在诸多大人的背后，意图抢一杯羹。

　　虽然是对他们这些势力构不成什么威胁，但是就和苍蝇一样烦人，苍蝇烦了好歹可以逮了一口吃掉，蛋白质营养十足，不觉得恶心，而这些小鬼就不同了。

　　“老大，不知道你对她们的意见是？”

　　“暂时观望，等下个月，如果其他势力没有对她们动手的话，就由我们亲自出手。”

　　奥利弗·巴雷回应道，实际上他早在几天前就已经接到内线的情报了，这个城市的统治者有意想要扼杀这种令人不安的苗头，如果有必要的话，上头可以直接雇佣他们这些奴隶阶层的渣滓出手。

　　不在这件事上在意太多，等到这两个手下汇报完毕的时候，他才提起想要让两个手下进行交接的任务。

　　“一周前，伊戈纳的死讯，你们都知道吧？”

　　提到这件事的时候，奥利弗·巴雷也是头疼得要命，原本以为贫民窟里的狠人凯特琳·纳萨一家子都死光了，所以那个好事的伊戈纳直接鸠占鹊巢，没想到后续居然出了一点意外，那个狠人再一次回到了那片中立区，还强势地做掉了伊戈纳，实在不好搞。

　　黄昏议事会是一个中型的组织，人数有着好几百，真要全员出动杀死这个老妖婆，那并没有太大的问题。再怎么说，议事会里就有两个有着钻石级冒险者水准的领导，联合起来对付她，一定能让她吃不了兜着走。

　　可问题就在于，这个老妖婆的实力。

　　据说这个家伙年轻的时候就飞扬跋扈，将实力提升到了黄金级冒险者的水平，后续她的儿孙一旦强大过后，就再也没有全力出手过。就不久前伊戈纳的死讯来看，这个家伙的实力最低都是白金级顶峰的水平，甚至极有可能是同级的钻石级水准。

　　这就不好办。

　　面对这样一个有实力的家伙，即便可以顺利杀死她，他们也必须付出惨重的代价，这个代价绝对是这个组织承受不起的。

　　先且不说精灵与精灵之间的矛盾，即使是势力与势力之间的矛盾也多到数不胜数，好不容易已经发展到现在的水平，奥利弗·巴雷并不想将势力的前途赌在这个老妖婆的死上面，倒不如息事宁人。

　　不错，他是这样子想的，但是不久前，那个经常与他进行联络的暗线突然给了他一单生意，这单生意就是杀死这个老妖婆，并且对方给出了一个让他无法拒绝的报酬，还已经提前送了一大笔定金过来。

　　作为一个领袖，奥利弗·巴雷并不会傻到独自收下这一大笔的生意，然后让自己整个势力顶上最前锋，来个两败俱伤。

　　“杀了我们组织的人，这个老妖婆还想一走了之，哪有那么容易？我也不说什么漂亮话，杀了我的兄弟，那就是我的敌人！”

　　用惯用的手段笼络人心，奥利弗·巴雷的话让这两个手下错愕了一会，随后顿时感觉热血沸腾。

　　“我今天需要给你们的任务之一，就是，你们暗中去将这几个势力的领袖请过来，为了展现我的诚意......第二个任务，这北部区域还有不少很有实力的独行家伙，带上一定的报酬，不要让对方知道是我们黄昏议事会的人，委托的内容就是暗杀这个老妖婆，谁能够拿到这个老妖婆的头颅，谁就能获得巨额的报酬！”

　　奥利弗·巴雷讲了一个多小时，因为这两个手下没有什么文化，认不得字，所以他只能够将事情尽可能地讲得更为细致，然后将诸多的信件交予他们，“他们看到这个之后，就会懂的了，主要就是，必须送到位！”

　　别的不说，实力能够达到一定程度的精灵，绝对不可能是一字不识的文盲。

　　决心隐身幕后的奥利弗·巴雷宁愿抛弃大量的利益，也绝对不会让自己置于最危险的境地，可以说，从这一刻起，他就已经将最大的风险完全转嫁出去。

　　无论其他势力能否顺利击杀这个凯特琳·纳萨，他都能在暗线那里获得或多或少的利益，就和以往一样。

　　...... ...... ......

　　新历10007年5月29日，很快就来到了5月份的月底，李岚费力地用“凯特琳·纳萨”的身份融入了斯坎达尔贫民窟，但是后续所发生的事却不尽如人意。

　　该怎么说呢，这是属于睡觉都不安宁的那种。

　　事情大概要从十天前说起，莫名其妙地，整个贫民窟的范围内几乎草木皆兵，每天都会有一些不识好歹的家伙偷袭他，即便他心狠手辣地击毙了好几个，也依旧无法震慑这帮亡命之徒。

　　并且，自从发现正面决斗无法拿下他以后，这些混账奴隶精灵们开始不按套路出牌了。

　　比如，用各种下三滥手段直接对朱丽叶出手，意图用这个小家伙来威胁他；比如，趁着深更半夜的，进行近距离的暗杀；又比如，物理手段行不通，那就下毒，在他家中的水源动手脚；或者趁着凌晨一两点之际，几个有着强大魔法造诣的精灵联合在一起，搓几个煤气罐爆炸级别的强大火球，意图直接将睡梦中的他轰成渣滓......

　　在接近战打不过的情况下，这些卑鄙的家伙可谓是无所不用其极，李岚第一次获得了前所未有的糟糕体验。

　　若不是他在这么多年的冒险生活中已经变得无比谨慎，睡觉都只睡三分熟，那他早不知道要死多少次了。

　　从一开始还能够宰几个家伙祭天，再到后面，所有的袭击者都是一击脱离，不厌其烦的他都开始感到有点抓狂，如果不做点什么进行应对的话，要么就是从这里滚出去，要么就只能祈祷哪一天不要一不小心死在了这里。

　　常在河边走哪有不湿鞋，当李岚意识到，杀人恐怕无法震慑这些奴隶阶层的精灵之后，他就知道常规的方法恐怕不能够阻止这接踵而来的暗杀袭击了。

　　“这会是一场阴谋吗？凯特琳·纳萨得罪的人很多，但是以往她确实是用这种类似的方式顶过去的，一开始也确实是奏效了。但后续，为何还会有那么多的家伙冒着死亡的危险对我进行袭击？”

　　所有的智慧生物都是这样，没有足够的利益，对方怎么可能会卖命？

　　又不是那种血海深仇的状况，至少从这么长时间内出现的袭击者来看，有一大堆以前跟凯特琳·纳萨几乎没有多少交集，甚至还是从遥远的东部区域赶过来，就是为了能够干掉他。

　　“会不会是有哪个家伙下了赏金，雇佣了一堆亡命之徒要我的头颅？”

　　百思不得其解，这种极为反常的情况让李岚头疼无比，情报网的不足，使得现阶段的他实在是寸步难行，总得想想有什么破解的办法。

　　无奈地看着这一片已经化作焦土的院落，再看看不远处三具被斩成数段的尸体，有些麻木的李岚装作身姿佝偻的样子，收起复杂的思绪。即便他可以猜测得到，现在恐怕还有一大堆包含有恶意的视线依旧盯着这片区域，他也无能为力，总不能祭出大招大杀四方，彻底清场吧？

　　“走，朱丽叶，我们先去领一下救济粮，这里的事，晚上再考虑。”

　　也懒得去处理这些尸体了，现在已经是早上七点左右，黑夜已经散去，曙光初升，正是一日一度发放救济粮的时间。

　　斯坎达尔的贫民窟中有着四大粮仓，分部在东西南北四个区域，每个区域的奴隶阶层都可以到对应的粮仓领取每日一次的救济粮，随波逐流的李岚每天都会带着朱丽叶前往该区域领取。

　　一方面是为了让自己的身份显得合理，另一方面是，他和朱丽叶确实也需要这一份救济粮，不要白不要。

　　三十分钟后，李岚带着朱丽叶在应付了两场突如其来的暗杀袭击之后，正式加入了领取救济粮的队伍。

　　律法规定，救济粮领取区域内不得发生任何的冲突，所以从这里开始，李岚才算进入了“安全区”。毕竟粮食就是生命，哪怕再大的利益，这些亡命之徒也没有太大的可能会直接选择在这里动手，这种行为无异于杀机取卵。

　　并且，“安全区”内还有大量的王国军人把守，实力再怎么说都是碾压这些奴隶阶层的精灵的，如若发生什么冲突，引得军队出手，哪怕贫民窟内再强的势力，怕是无法全身而退。

　　军队的威慑力，怕是比李岚现在伪装的这个凯特琳·纳萨强多了。

　　大概也是这个原因，李岚在领取完救济粮过后并未急着带朱丽叶离去，而是来到了较为偏僻的地界。

　　贫民窟很乱，烧杀抢掠什么的是司空见惯的事，除了那些中大型的势力，还有拥有孩子这张“保命金牌”的孕妇，其他的奴隶阶层来到这个“神圣”的地界领取粮食都不会立即离去，而是选择在这里直接吃掉，以免外出遭到抢夺。

　　这放眼望去，那栋高耸入云的塔状建筑外围可谓是人山人海，但是奇迹般地，所有踏足此地的精灵都只有脚步声，没有任何的言语，就和机器人一样默默地排队，然后默默地进食，消灭掉手中的这份粮食之后迅速加入离去的队伍。

　　每天来到此地，李岚都感觉这是死一般的压抑。

　　这栋高塔状、极具历史沧桑感的建筑周围，是一处广阔的广场，镶嵌着大量的灰色棱形地砖，与贫民窟的落后格格不入。李岚也就第一次来到这里的时候震撼了一阵子，现在渐渐习惯之后，他只是带着朱丽叶缓步来到了边缘的地界。

　　从那一刻开始，他就已经察觉到有无数的视线盯在了他的身上，仿佛只要他胆敢踏出这个地界，那么所有躲在暗处的精灵就会一拥而上，撕碎他，抢掠他手中仅有的这份食物。

　　所以，李岚选择在这个地方停了下来。

　　却不料，就在他停下来的这一刻，前方巷道的拐角处，突然露出了一张丑陋的小脸。

　　李岚双眼蒙着黑布，无法看清周围的景象，但是他可以感受到，那里有个小鬼对他展露出了微不可闻的杀意，那是一种即便他是在安全区，她也打算直接出手的杀意，远比其他躲在暗处的家伙更为强烈，也更为突出。

　　“婆婆，”朱丽叶喊着这个极为拗口的称呼，然后简单描述了一下，“她应该和我差不多大，脸上有伤疤。”

　　不错，那拐角处的小家伙，是一个精灵族的小鬼，有着精灵特有的尖长双耳。那充满污垢的金色卷发之下，并不是一张完整的美丽小脸，半边充满了大量的刀疤，甚是丑陋，而且其中最大的一道应该是夺走了她的右眼，呈现出了怵目惊心的狰狞。

　　“她好像......在示意我们过去？”

　　随着朱丽叶的这句话，李岚可以感受到，那股淡淡的杀意消失了。

　　她听得到这么远的话语么？这个家伙不简单！

　　沉思了一会，李岚示意朱丽叶收起了手中的这份“救济粮”，“我们跟过去。”

　　别的不说，在进入盲人状态的这很长一段时间以来，李岚已经锻炼出了另外的一种本能，那就是他对于“杀气”的感知，要远比任何时候都要灵敏，而听觉方面，在失去视觉之后更是上升到了极限。

　　就在他动身的这一刻，那些潜藏在暗处的家伙也即将动手了。



第4卷 精灵梦境 : 第15章 奇怪的精灵族女孩

　　芙，这是她的名字，是她懂事起那个将她遗弃的生母告知她的，没有任何特别的意思，只是赐予她一个特别的称呼罢了。

　　对于她而言，她从来都不会想着怨恨与恐惧，她只是单纯地想要活下去，无论付出怎样的努力，怎样的代价，她都会竭尽所能地活得比任何人都好。

　　一开始她一直都是这么想的，但是她却从来没有想到过，在濒临死亡的那一天，她会命运般地遇上那两人......

　　“今天必须想方设法带足够的食物回去，不然的话，她们坚持不了多久，我不能够看着她们这样子死去。”

　　“如果在那个地方动手的话，就算能够成功，后续我也无法安然离开。”

　　“不，如果真的那么简单的话，前些天娜塔莉她们也不至于被打成那个样子，最后什么都没有得到，还饿了一天。”

　　夹缝中生存，就是这些斯坎达尔贫民窟里的孤儿所要面临的惨状，作为最弱小的渣滓，失去庇护的他们就是食物链的最底层。

　　无论是谁，都可以看心情抢掠她们的一切。

　　这个半边脸已经彻底毁容的精灵族小女孩，打一开始就知道这一点，若不是真的已经走投无路了，她也不至于想要勾引这个凶神恶煞出来。

　　“不管怎么样，先欺骗她们，只有两个人，一个是老人一个是和我同龄的女孩，我们这边有人多势众，或许可以......”

　　不错，本来她却是这么想的，但是......

　　李岚带着朱丽叶跟在了这个小家伙的身后，虽然不知道这个精灵族的小女孩为什么要勾引他过去，但是他从这个家伙身上感觉到了一种异样的熟悉感，这种熟悉感，使得他下意识地想要从这个家伙身上知道些什么。

　　跟着这个小家伙走自是一回事，另一方面，李岚也明白自己接下来可能会面临的麻烦事。

　　斯坎达尔的贫民窟每天都只会为每一个奴隶提供一份“救济粮”，这种救济粮很像是上辈子见识过的“面饼”，整体呈现出灰黄色，咀嚼起来有种近似“板蓝根”的怪味。味道虽是很奇怪，但是往往一天只需要一个，就能够提供全天的能量。

　　在这个物资极度贫乏的地界，直接把这种“食物”当做金钱也不成问题，若不是拥有一定的势力与力量，任何精灵都不可能会傻傻地拿着这份救济粮离开那个“安全区”。而现在的李岚，正带着朱丽叶做着这样一件蠢事，下场可想而知。

　　数分钟后，终于有几个不识好歹的家伙趁着人多势众，直接打算出手进行抢掠。

　　没知识没文化的家伙，往往不能够克制自己，往往就会上头，这李岚能说什么？

　　虽然他现在是伪装成一个古稀老朽，但内在可是魔导书等级到达三十四级的强大魔女，那力量放在这个精灵族的贫民窟里就是乱杀。若不是为了适当地伪装自己，他甚至还可以干得更加夸张。

　　饶是这样，他那雷霆般的出手还是将身前带路的这个小家伙吓了一跳。

　　要知道，精灵族的底层与人类中的底层是一样的，往往要死就是一瞬间的事。

　　面对突如其来的偷袭，李岚只是轻描淡写地快速拔出腰间的短剑，稍稍格挡住对方攻势的下一刻，那快到难以想象的短剑就已经掠过对方的脖颈，彻底将对方抹杀掉。三下两除二，不到一分钟的时间，这些突然近身偷袭的十来个倒霉鬼已经全部倒在了血泊中，彻底没了气息。

　　“出手之前也不想想，凯特琳·纳萨是什么人，蠢货！”

　　这个鬼地方出身的家伙全部都是欺软怕硬，李岚打一开始就知道了，所以他索性放纵了一把，发出了恼怒的沙哑声音。

　　看似发牢骚，实际上是警告那些还躲在暗处的家伙。

　　“这些想要袭击我的家伙，只不过是因为我们手中的救济粮上头了而已，与之前想要搞我的不是同一波。或许可以这样说，应该有更大的利益，驱使之前的一大堆精灵袭击我，他们要的可不仅仅是救济粮了，可能是其他更值钱的。”

　　李岚的内心这样想着，实际上，现在袭击他的倒霉鬼与之前那些袭击他的家伙相比，实力确实不是一个档次。

　　察觉到那躲藏在暗处的敌意逐渐退去，可能就剩那么一两个不曾死心，所以李岚也懒得深究，继续对这个小家伙说道，“你想带我到什么地方？有什么想要对我说的？”

　　“我......我......”这个像是受到惊吓的精灵族小女孩，支支吾吾了几声，才勉强壮了一下胆，“我有几个情报，你可能很感兴趣，告诉你可以，只不过你要给我一点好处。”

　　“该死的，之前只是听说这个凯特琳·纳萨很强，可没有想到真的强到这种地步啊！”

　　这个小家伙之前根本没有见过这个凯特琳·纳萨出手，这老女人的狠辣也只是耳闻，所以她才起了一点小心思，鬼知道这个老妖婆居然这么厉害，当街就敢随便杀人，还真就法外狂徒啊！

　　“看来计划需要改变了，”原本还以为这边的人手，可以稳吃这个老妖婆，现在看来硬的行不通，“只能将欺骗进行到底。”

　　......  ......  ......

　　九转十八弯，李岚很快就被带到了一处极为僻静的区域，这里与贫民窟里那些尚且完整的街区不同，到处都是乱葬岗一样的断壁残垣，可以说是人烟绝迹。

　　也是，贫民窟里的孤儿们大抵上都是餐风露宿，没有固定的居住地，有部分会来到外围这些不宜居住的绝地也是正常。

　　由于李岚的到来，蓦然，周围那些断壁残垣的视线死角处探出了一个又一个的小脑袋，皆是女性，年纪从六岁到十岁不等，那有着精灵族特征的小脸上并没有表现得多健康，而是全部面黄肌瘦，并且充满了强烈的敌意。

　　李岚察觉到，在进入这片区域之前，这个半边脸有着狰狞刀伤的小女孩抬手打了一个手势，否则这些手中抓着短刀或者其他武器的小鬼们，怕是会毫不犹豫地选择背刺他。

　　“小小年纪，心机挺深的。”李岚给出了一个判断。

　　“那么，你有什么想说的？”

　　李岚在站稳脚步之后第一个开口了，哪怕现在是伪装成“凯特琳·纳萨”，只要不暴露出自己的身份，只要对方不要表露出太过强烈的敌意，李岚极少会痛下杀手，特别是这种还不算太成熟的小屁孩。

　　“有个隐藏在幕后的势力，雇了很多强大的家伙想要杀你，据说只要提着你的脑袋去找一个叫科威尔的家伙，就可以获得大量的报酬。”

　　实际上这已经不是什么大不了的情报了，放眼整个斯坎达尔贫民窟可谓是人尽皆知，只不过李岚在贫民窟的圈子里完全就是自闭的，所以现在听到这个消息的时候才感到极为震惊，没想到会是一个完全陌生的家伙指名道姓要他的脑袋。

　　“凯特琳·纳萨的敌人那么多吗？”

　　棘手，感觉就是特别棘手。

　　“科威尔是什么人？”李岚根本不知道想要他的命的家伙究竟有多少，反正这阵子来看大把地有，全部无所不用其极，他现在只想知道这个幕后是谁，为什么想要搞死凯特琳·纳萨。

　　“贵族，据说是一个军官，好像是您杀了他的什么亲属......”就这个小屁孩的阅历，自然也不会知道过多的情报，眼下她的回答只不过是从一些大人那里听来的，没有什么凭据，只是她本能地觉得，这个或许可以用来欺骗这个老女人。

　　“军官，还是贵族吗？”

　　李岚有点意外。

　　......  ......  ......

　　小小的插曲过后，李岚也算慷慨，直接将自己与朱丽叶的两份“救济粮”赠予这群饥肠辘辘的小鬼，临走的时候顺便帮忙干掉几个暗中跟了过来的大人，以免这些混账等下直接对这帮小鬼出手。

　　“大概也是觊觎我手中的这些粮食吧，这些小鬼也真是的。”

　　无事不登三宝殿，李岚甚至觉得要不是自己之前出手震慑了这些小鬼，这些小鬼后续也许会像那些暗中出手偷袭的大人一样卑鄙。

　　这个世界就是这样，千万不能因为对方是老人或者小孩就放松警惕。

　　好不容易回归了已经成为废墟的居所，却没有想到一个穿着黑色军服的精灵族男性已经捷足先登，这个男性李岚也不算陌生了，就是传闻中的“收尸者”，整个贫民窟的监视者之一。

　　无论哪个区域爆发冲突，出手杀人的家伙若是无力为死者收尸，就必须雇佣这些家伙出手，给不出报酬，杀人者就必须陪葬。

　　李岚进入边境城市之前就早有准备，所以现在很快就用十多枚低阶魔力核心将其打发。

　　“科威尔少将与这里发生的任何事无关，请不要听信流言，要是将主意打到那边过去，后果自负。这是忠告，毕竟我还想在你这里赚多点报酬。”

　　那个板着脸孔的收尸者，很快就离去了，同样带走的，还有李岚早上来不及处理的三具尸体。

　　当周围再次死寂下来的时候，李岚的脸色有点凝重，看来刚刚和那帮小鬼的对话，被听到了啊，而他居然没有察觉到自己被人偷听了？那是因为对方没有表现出任何的杀意吗？

　　仔细想想，以前有着黑发羽辉的帮忙，他可以过得顺风顺水，凭借真神的感知领域以及魔导书的“勘察”规避一定程度上的风险，而现在失去了这个优势之后，他反倒显得非常被动。

　　“有点麻烦，实话说，军方的人，依照以前凯特琳·纳萨的性格，应该不可能会去招惹才对。也就是说，那群小鬼可能是在欺骗我，不，不管是不是欺骗，我都没有办法改变现状，有点要命。”

　　面对这接连不断的暗杀袭击，要么就是出手掐断源头，要么就只能够被动防守下去。

　　被动防守，往往就是坐以待毙，可现在情报严重不足，李岚又没有什么好办法。

　　“凯特琳·纳萨的这个身份，从一开始就是烫手山芋啊，要是能够得到贵族的身份的话，或许......”曾经没有合适身份的时候，焦头烂额，不知所措，现在有了一个合适的身份，倒有些嫌弃了，李岚都觉得自己仿佛有点现实。

　　“怎么做？想要一直都安全下去，最好的方法，就是这个贫民窟死剩我一个人。”

　　李岚被这样的一个念头吓了一跳，以往他都没有这么极端过，可能这阵子真的被搞到烦了吧。

　　而且，他没有想到的是，就在他出现这样一种念头的下一刻，意识的深处传来了微不可闻的意念波动。

　　“仆人，你很有想法，我很喜欢，虽然我不知道外面出了什么事，不过如果你真的这么黑的话，我可以送你一份大礼，利维坦的‘阿布霍斯之手’还记得吧？那手指已经再生了少许，你可以考虑取出一点点，将其渗透到某一处未曾被污染土地上......”

　　那意念波动最后戛然而止，失去生息的黑发羽辉仿佛再一次陷入了沉睡，并没有告知李岚这么做的后果。

　　“额，话都不说完整，这叫我怎么判断？”

　　李岚对于黑发羽辉传来的意念感到有些意外，不过当下也没有抱怨，甚至有点担忧。

　　从靠近精灵王国的时候开始，黑发羽辉以及利维坦就莫名地低调了下来，最后在他决心进入精灵王国边境的时候，这两个家伙还一再声明，非到万不得已的时候绝对不能够让她们现身，否则可能会引来更可怕的杀身之祸。

　　到底是什么，让两个本该高高在上的家伙慎重到这种地步？李岚不知道，但是他选择了信任，除了信任，别无他法。

　　“先解决现阶段的危机吧，原本还打算借进入精灵王国的机会，调查一下之前听到过的那个星之女神盖欣亚，现在看来，还不到一个月，形势就急转直下，计划永远赶不上变化。”

　　一想到今晚的憩息已经成了问题，恼怒的李岚一不做二不休，从随身的储物空间中取出了一个密封的小铁盒。

　　......  ......  ......

　　完全黑暗的地下空间中，从一处裂缝挤了进来的两个精灵女孩摸索了很长一段时间，才找到了一处通往下水道的密道。

　　为首的女孩，半边脸有着大量狰狞的刀疤，在进入这个地界过后，她那本应紧绷的神经开始放松了下来，仿佛找到了梦中的温柔乡那般。

　　幸福，这是从那两人那里学来的“词汇”，也是她带领着她们奋斗到今天的动力。

　　“芙，那两个姐姐......”

　　悄声开口的精灵族女孩，名为“娜塔莉”，今年十岁，比芙大了一岁。现在的她鼻青脸肿，也不知道多久前遭遇过一场惨烈的毒打，以至于神情以及行为举止都表现得有点懦弱，并没有这个“领袖”那么强势。

　　“没事的，她们还能够保持意识，她们不是怪物，只要给她们足够的食物的话，她们一定能够恢复过来的。”

　　芙已经忘了这两人的进食是多久之前的事了，毕竟她们每天领取“救济粮”的时候都无法带着食物离开安全区，因为会被抢。

　　所以一般只能藏着掖着省下一点点，偷偷地带过来给这两人，可她们完全没想到，近几天就连暗中省下的一点点食物，也开始遭到了抢掠。

　　今天要不是真的走投无路了，她们也不至于去打那个北区狠人的主意，好在那个老太婆最后心肠没有那么差，也算是信守承诺。

　　“呜——”

　　挤进下水道的时候，扑面而来的是恐怖恶臭，令人窒息，每每来到这里时，娜塔莉都会苦着脸，差点哭出来。

　　也只有这个小时候不知道经历过什么的芙，能够这么从容与镇定。

　　“手脚快点，我们不能够离开太久时间，不然那些幽灵会起疑的。”

　　也不知道这个小女孩口中的幽灵到底是什么，这两个小家伙在进入下水道过后，又沿着废弃的干涸地下河道走了数分钟，终于挤进了一处窄小的房间。

　　“白羚姐姐，雪羚姐姐，我们来了。”

　　这个半边脸极为丑陋的小家伙，曾几何时，也能够露出如此温柔与幸福的笑容，甚至可以感染到身边这个对此地抱有抗拒心思的娜塔莉。

　　“嗯，是芙啊......”

　　那漆黑的小房间中传来了极为微弱的声音，那声音就像是生命弥留的最后一刻，如同摇曳的微小烛火，随时可能就此散去。

　　名为“芙”的精灵族女孩有些激动地带着娜塔莉挤进了房间，由于已经开始习惯了地下世界的黑暗，她可以勉强看到地上挤着两头类人的漆黑怪物，那怪物的身边漂浮着一本并未敞开的奇怪黑色书本。

　　此外，还有两把剑身上有着相同角状印记的十字大剑，靠在了房屋的角落处。

　　“只有雪羚姐姐醒了吗？白羚姐姐她......”

　　面对这不安的话语，其中那潜身在黑暗中的“怪物”只是安抚了起来，虚弱的声音有些含糊不清，有点像是滚开水的咕噜声，“她没事，只是有点累了。”

　　“两个姐姐还真是辛苦呢，每次过来都没法看到你们都醒着。”

　　“嘿嘿，要是我们都醒着，你们就麻烦大了。”

　　那黑暗中的“怪物”也不知道是在暗示些什么，眼下似乎就是保持着意识都无比困难。

　　“对了，雪羚姐姐，今天我给你们带来了好东西......这个！”

　　“今天怎么这么多？”滚开水一般的声音中透露出惊讶，惊讶之余，那情绪中更多的是担忧以及警惕。

　　“是这样的......”

　　这个小家伙将今天发生的事说了一遍，她是一个早熟的聪明人，无论什么都挑重点说明，硬是把一大堆的经历浓缩成数句话。

　　“嗯，看来你们遇上一个好人了，平常的话，是不可能这么好说话的。”

　　虽然很想说，这其中可能有诈，但是迟疑了好一阵子，反倒不忍心这样子说，世界那么大，说不定还有那种与丽贝卡以及苏珊，与现在这群小家伙们类似的存在呢。

　　“是吗？不过总感觉她好凶啊，比我见过的所有大人都凶。”

　　“她身边的那个同龄小鬼倒是挺安静的，有点羡慕。”娜塔莉胆怯地补充了一声。

　　“确实，不过我们还有雪羚姐还有白羚姐，反倒是她该羡慕我们才对。”

　　芙很自豪地回应道，昂首挺胸，至此，气氛也开始安静了下来。

　　目睹着黑暗中的“怪物”缓慢地啃食这这一份来之不易的食物，芙以及娜塔莉都掩饰着饥渴的情绪，毕竟贫民窟的孩子都是这样，饿久了仿佛什么时候都吃不饱一样。

　　“雪羚姐姐，不合胃口吗？”芙见到黑暗中的“怪物”停下了动作，蓦然有些不安。

　　“不，只是你们......”

　　“我们不饿，好不容易给你们带来了食物，下次就不知道是什么时候了，比起我们，姐姐们更需要这个，所以......所以.....”

　　满溢内心的酸楚，使得这两个小家伙骤然梨花带雨。

　　那黑暗中抬起的触手，本来是想要安慰这个小家伙，当终究还是不敢伸出去，怕吓到她们。

　　“谢谢你们，你们真是我们的天使，能够为你们一直保持着自我真是太好了，以后我们也一定会加油的。只是，你们不要太勉强了，一定要好好活着，活着才有未来，才有希望。”

　　“嗯，我们一起加油吧！”

　　与这种年纪不相符合的坚强，呈现在这个年仅九岁的小女孩脸上，不需要直说大家都懂的。

　　生存道理什么的，很简单，谁都能够理解，可仅仅是这样也很难过好这一生。

　　因为此刻摆在她们面前的现实，又是何等的残酷？又有谁能够改变？



第4卷 精灵梦境 : 第16章 污染之源

　　这密封的小铁盒中所盛放的便是“阿布霍斯之手”的手指头，与其说是手指头，还不如说是一团黑色的黏稠肉体。

　　李岚只记得，利维坦在得到这件物品之后就一直视若珍宝，若不是前阵子来到这精灵王国的边境，也不至于将这件物品托付给他。

　　关于这件物品有多大的威力，实际上他尚未亲眼见识过，只是听闻黑发羽辉以及利维坦这两个古老意志，曾将一小块的类似物质伪装成真人大小，然后坑了某个刚刚复活的月光古神一把。

　　后续问到这两个家伙的时候，她们也就留下了一句评价，“艺术就是爆炸”。

　　也就是说，这一小块的物质，或许可以理解为“血肉的炸药”，威力绝对不俗。

　　换而言之，这都是域外真神肉体的一部分了，区区一点黑暗之血就能够置人于死地，更何况是这货真价实的肉体？

　　有那么一瞬间，李岚总感觉手中这密封的铁盒就是地球传说中的潘多拉魔盒，一旦开启，后续恐怕会造成无法挽回的后果。

　　“先且不论这玩意到底有多危险，目前我的状况也不容乐观，毕竟我不能够大开杀戒，如若暴露出身为魔女的真正实力，那后续的事况肯定跟我一开始混进边境的目的本末倒置。目前头疼的就是这一点了，现状已经逼到我无计可施。”

　　原本只想着，利用凯特琳·纳萨以往的手段震慑一下这边的奴隶阶层，随后日子照样低调着过，等待时机。

　　可谁知道，现在某个躲在暗处的家伙，直接重金买他的脑袋，这就不好玩了。

　　李岚初来乍到的，对这个恶心的城市可以说是丝毫不了解，真要了解这个城市起码都要等上一年半载，慢慢培养属于自己的关系网，情报网，届时想要打探谁想要搞死他也不会太难。

　　可问题就在这里了，对方一点都不给他时间，出重金要他的狗命一点也不吝啬。

　　李岚又不是没有想过，活捉几个倒霉鬼审问一番，结果这些家伙一出手就是要人命的那种，这叫李岚怎么敢有所保留？

　　面对这种你死我活的攻击，别说活捉，有时候就连留对方一个全尸都难，只有死掉的家伙才能够给他安全感。

　　所以他现在才如此郁闷，到底要怎么做，才能够调查到那个想要搞死他的幕后主使？

　　而且，从今天这个“收尸者”就可以知道了，哪怕是在这个无比落后的贫民窟，眼线也绝对是多到爆炸，他是可以考虑带着身上那些有价值的物品，比如魔物材料、魔物的魔力核心，收买相关的情报，但对方肯定也会有所知晓。

　　无论怎么做，都会落后他人一步，那么用利益收买情报方面就显得毫无意义。

　　搞不好，这个幕后的家伙还可能在请报上直接下套，凭着这些狡黠精灵的尿性，两头赚坑害他也并不是没有可能。

　　“太麻烦了！”

　　上辈子就因为各种各样的人情世故搞到烦躁，最后差点有些社交恐惧症，现在穿越过来之后还要愁这种事，倒不如一不做二不休，管他什么家伙想要对付他，你们既然那么厉害，怎么防范都防范不完，那就全部去死吧！

　　已经初步预料到，手中这玩意恐怕会引起难以想象的后果，李岚沉思了很久，内心反倒释然了。

　　“朱丽叶，我们离开这里一会。”

　　不管怎么说，既然是无法之地，做掉的精灵只要是同样的奴隶阶层就不会受到应有的制裁，那么，缺少了憩息之地，直接“借”就对了。

　　总不能今晚真的待在这个废墟过夜吧？

　　......  ......  ......

　　当晚深夜，在斯坎达尔贫民窟北部区域直接强借了一栋破旧的民居，李岚在紧闭门窗过后，也不再装瞎了。

　　他先在一楼出撬开了地砖，露出了下方黑灰色的潮湿土壤，随后打开了那密封的铁盒，小心翼翼地盯着这一团疯狂蠕动的黑色恶心肉体。

　　“曾经在维亚纳神权国边境的时候了解过，但凡魔物区域的土壤，都可以算是被污染的那种，脆弱的农作物根本无法在魔物区域的土壤成长。不过这些被神殿庇佑结界笼罩到的地界就不一样了，这种属于严格意义上的正常土壤。”

　　真神的精神能量以及构成肉体的物质能量，对于低等生物而言都是可怕的污染，李岚也不知道仅仅只是一丁点的真神肉体，到底会造成怎样的连锁反应。

　　他现在已经不在乎了。

　　掏出了一把短刀，小心翼翼地切入这一团疯狂蠕动的黑色肉体，并没有想象中的那么坚硬，而是像切豆腐那样子，轻而易举地切开。

　　即便这样，银色刀身也以肉眼可见的速度迅速地发黑、生锈，最后彻底泯灭。

　　铁器接触这玩意尚且这样，如果是人体碰到呢？那岂不是要当场去世？

　　李岚只感觉手中这玩意极为恶心，并且极为危险，就像是定时炸弹那般，搞不好连他自己都有可能受到波及。

　　趁着短刀尚未被完全侵蚀，李岚迅速地挑起了被切开的这一小块肉体，就像绿豆那般大小。

　　当这一小块触目惊心的肉体接触到黑色的土壤时，迅速发出了“吱吱”的腐蚀声，紧接着，那黑色的肉体在狂乱的蠕动中扩散为密密麻麻的丝线，往四面八方蔓延而去，就像筋脉那样。

　　那是极为恐怖的速度，几乎只是一瞬间，这些犹如细小筋脉的黑色丝线已经完全渗入地下，消失得无影无踪，仿佛什么都没有发生过。

　　不安，极为不安的感觉在李岚的心头涌现，明明是这么平淡无奇，但是他总感觉这一瞬间，整个区域内的气氛全部为之改变。

　　这是一种发自本能的战栗，好像有什么伟大而可怕的存在，降临至这一片区域，即将掀起一场毁灭性的风暴。

　　“会发生什么？该死，这种感觉，有点不妙啊！我的莎布大腿，你好歹也把话说全啊！”

　　病急乱投医，就可以形容李岚现在的心态，不过他已经没有多少回头路了。

　　确定这黑灰色的潮湿土壤没有产生过多的异变，李岚不动声色地继续将这块地砖再次盖上，祈祷着接下来不要在发生什么不该有的变化。

　　“明天换个地方吧，既然现在很不安宁，倒不如趁着这个机会，假装被追到走投无路，然后往原先丽贝卡以及苏珊所居住的地界靠拢。”

　　计划是死的，人是活的，原本是考虑安于一隅过后，再考虑打探相关消息的问题，就现在来看，仿佛已经容不得李岚磨磨蹭蹭了，这既是一个挑战，也是一个最好的时机。

　　反正就在这贫民窟的地界，跑不了，倒不如顺势走下去。

　　......  ......  ......

　　斯坎达尔城主府，城主艾德里安在熟睡中被一股强烈的心悸惊醒。

　　那是一种好似末日降临的错觉，压抑到极点的气氛以及无法抑制的恐惧使得他猛然爬了起来，狂跳的心脏久久无法平息。

　　“......”

　　为什么会这样？

　　环视了一下四周，什么事都没有发生过，一如往常。

　　“是我想多了吗？还是说只是受到噩梦的影响？”

　　能够担任城主的，按照精灵王国的军衔制度来看，都是大将级别，虽说还没有到觉醒本源的程度，但也相去不远。

　　艾德里安很强，也正是因为强大到一定的程度，使得他能够敏锐地感受到这种氛围的变化，下意识地认为接下来会发生些什么。

　　坐立难安，无法抑制的悸动，使得他少有地完全敞开了房间的所有门窗，一直到外界完完整整地呈现在他面前，平静得如同虚惊一场过后，他这才松了一口气。

　　“这里是精灵王国的内部，即便是赤夜洪流，也不会让我产生这种恐惧才对，难道说，有什么东西入侵了？”

　　太恐怖了，居然能让一个大将级别的强大存在都为之颤抖，无论怎么想都觉得无比荒谬。

　　“必须上报上去，搞不好需要让上面那些家伙亲自出手才行。”

　　哪怕已经是深夜一点，睡意全失的艾德里安再次来到了自己的办公桌前，点亮了桌上的魔晶灯，取出了相关的空白信件，想着要怎么将这场异常上报上去，可惜是他想了很久却不知道从什么地方入手，最后坐在桌上发呆。

　　来龙去脉，他需要知道一切的来龙去脉，总不能周围没有发生任何的异变，然后他将自己出现的异常感受上报上去吧？

　　“哎！”

　　毫无头绪，犹豫了很久，这个郁闷到极点的精灵大叔，开始拿起办公桌上的一大叠公文，处理了起来。

　　“去年年底，从那个吉安团长确定了一名外来魔女的踪迹，事后王国也组织了部分搜查的队伍，对精灵王国的边境外围进行大扫荡，除却一两支中型部队由于高阶魔兽的伏击死亡殆尽以外，并没有什么有价值的发现，也不知道这个外来魔女是否会转道去了娜迦王国。”

　　“至少这半年来，王国边境极其森严，所有不具备王国特有魔晶卡的外来者，都需要经过多个步骤的严格审讯。一直到了今天，所有确认过的外来人员，并没有一个有与这个外来魔女类似的特征。”

　　“倒是在今年五月中旬的那阵子，科威尔送来了一份报告，说是有一名名为‘凯特琳·纳萨’的老女人有点可疑，随后安排了诸多的眼线进行监视，甚至雇佣诸多好事者想要做掉她，结果这个老女人更为反常。”

　　很明显的，这个老女人所展露出来的实力水平也就是白金级冒险者的顶峰，顶多到达传说级冒险者的下位。若是对应精灵王国的军衔制度，只有传说级冒险者中位的水准才有资格称之为少将，那么这个老女人顶多就是准少将实力。

　　这样的实力水平，是怎么在诸多的围剿以及暗杀之下带着一个拖油瓶活到今天的？

　　很不可思议，曾经这个老女人的一家，是葬送在一头名为“拉丘巨兽”的高阶魔物口中，只有她和她的孙女顺利逃了出来，并且还失踪了很长的一段时间。

　　按道理说，就这样的乐色，是很难抵挡住那么多天的暗杀的吧？

　　半神之下皆蝼蚁，生命过于脆弱，如若整个斯坎达尔贫民窟的所有势力想要这个家伙死，威胁恐怕比那魔物区域的高阶魔物大不知道多少。

　　这个老女人恐怕有巨大的嫌疑！

　　艾德里安的内心已经有了定夺，他打算加大力度，实在不行的话，直接让边境军队介入，杀掉这个老女人，一了百了。

　　反正奴隶阶层，死一车都不觉得心疼。

　　“另外，根据暗部那边传来的情报，斯坎达尔贫民窟北区有二十个孤儿联合起来，组成一股小型的势力，并且行迹极为可疑，这恐怕得介入调查。”

　　原本，贫民窟无论是什么奴隶阶层联合起来都不奇怪，那里的势力多着去了。

　　但是，凭借这些平均年龄仅有八岁左右的儿童，共同组成的势力，那就显得极为反常了。

　　到底是怎样的儿童能够到机智近妖的地步？如此早熟如果没有什么人从小敎起是不可能做到的，起码对于整个暗无天日的混乱贫民窟来说，绝对不可能诞生这样的一种儿童。

　　这其中或许牵涉到什么，都是值得深究的，搞不好正如部下科威尔所言，需要提前铲除。

　　“就让暗部深入跟踪吧，或许能够抓到什么蛛丝马迹。”

　　有那么一瞬间，艾德里安怀疑会不会与曾经那失踪的两个魔女有关，虽说一直都有传言表示，那两个魔女早就逃出了城外，并且死在了魔物区域，如果真的藏身在斯坎达尔城内的话，怎么可能这么多年了还找不到她们的踪迹？

　　曾经可是有天上的神祇下凡过，亲自在这片土地上进行搜索的，都没有找到她们，更别说是现在他们这些凡人。

　　不行，现在的艾德里安完全无法平静下来，哪怕窗外没有发生任何的异常。

　　今晚，对于这个有着强大力量的强者而言，注定会是一个不眠之夜。

　　......  ......  ......

　　新历10007年6月4日清晨，距离“大地投毒”的那个晚上已经过去了好些天。

　　又一次应对了一场来自奴隶阶层精心策划的袭击，用雷厉风行的手段做掉了这些行凶者，李岚感觉这一切似乎和平时没有什么两样。

　　“奇怪，莎布那个家伙敎我的方法，好像没什么效果？”

　　一开始还以为是这样，但是李岚很快就发现了奇怪之处，原本的贫民窟街头到处都能够看到邋遢精灵的身影，结果今天却是少了特别多。

　　明明能够感受到，到处都有这些精灵族奴隶阶层的气息，结果这些家伙们怎么都是躲在各自的住所了？

　　纳闷之余，带着朱丽叶小公举来到了领取救济粮的大场，李岚这才猛然发现，今天前来汇合的精灵族远奴隶比以往少了五分之一，这可是一个不得了的数目。

　　“怎么回事？”

　　前面还在纠结着好像没什么效果，后脚就出现了这种让人感到有些惊悚的状况，李岚的心脏莫名地沉了下来，他再怎么蠢都不会以为这个与数天前的杰作无关，看来是真的见效了，只不过不知道效果究竟会是什么。

　　死气沉沉，人流涌动的广场远比以往更加死寂沉沉。

　　李岚沉思了很久，最终不动声色地带着朱丽叶来到了广场的角落处，原本打算待在这里进食的，结果李岚察觉今天的朱丽叶状态也有点不对劲。

　　“朱丽叶，你怎么了？身体哪里不舒服？”

　　有些焦急地问道，李岚这时的内心别提有多郁闷，原本还以为两个大腿给他指了一条明路，结果竟会是无差别攻击的超级大招不成？

　　正如那两个混账曾经提到的那般，要死大家一起死，玉石俱焚。

　　李岚要的可不是这种效果，因为一场“投毒”，然后将自己以及朱丽叶搭进去，那绝对是一件愚蠢的事，得不偿失。

　　“抱......抱歉.......我.......”朱丽叶发出了有气无力的声音，如果李岚解开眼睛的黑布的话，那么他就能够看到，不管是朱丽叶也好，周围那些弱一些的精灵奴隶也好，全都是脸色极度苍白，简直就是一张死人脸，没有任何的血色。

　　他们都像是得了重病那般，走路如同行尸走肉，有气无力，仿佛随时都会倒下去。

　　“我没事.......”

　　强撑着虚弱的身体，一点都不敢给自己的主人惹麻烦的朱丽叶反而有点惭愧地低着头，努力地表露出一副坚强的样子。

　　李岚又岂会不知道这个小家伙的性子，他摇了摇头，“我们今天不在这里吃，先回去，回去之后告诉我你的身体出了什么问题，这是命令！”

　　不寻常，完全不寻常，李岚感觉自从那一个晚上之后，这个区域的气氛就有点不妙，只是他没有料到居然会拖到今天才彻底爆发。

　　这样的速度，真的算可以了。

　　就在他打算带着朱丽叶离去之际，不远处一个倒在地上的瘦小身影，引起了朱丽叶的注意。

　　“嗯？”

　　“婆婆，是之前的那个家伙，半边脸有着刀疤的那个.......”

　　朱丽叶解释道，征求李岚的意见。

　　不管怎么说，这样一个小鬼倒在这里，李岚直接无视这个家伙直接离开也是没问题的，反正上次对方接待他的时候也没有表现出多少热情，双方自那以后更没有过多的交集。

　　“要把她带走吗”李岚在内心自问道。

　　李岚想了想，“她的其他同伙呢？”

　　“没有看到。”朱丽叶如实回应，她现在只感觉胸口发闷，话都有点说不出来。

　　不得不说，李岚真的在这件事上迟疑了数十秒，最终神使鬼差地，这个小家伙身上所蕴含的那一丝熟悉的气息，还是让他忍不住伸出了援手。

　　直觉，这是一种很神奇的直觉。

　　李岚有种预感，如果今天在这里错过了，他可能会后悔一辈子。

　　在朱丽叶的牵引下，李岚伸出老树皮一样的右手，将这个昏倒在地的小家伙拦腰揽了起来。

　　比想象中还要轻，并且肋骨分明，虽然还有心跳以及体温，但是李岚总觉得这个小家伙的身体很不对劲。

　　“真神的一丁点血液，就能够对低等的智慧生物造成可怕的精神污染，难道说，之前只是小小的一点肉体，污染了这片大地，也能够造成可怕的后果？”

　　“现在是这些小鬼出了问题，该不会过不了几天，我这种实力更强的也会中招？”

　　李岚第一次本能地怀疑，事件好像大条了，虽说原本他是产生了极为黑暗的念头，但现在看来，这一次的黑化行为，后果可能比他想象中的严重。

　　真就自杀式的攻击啊！



第4卷 精灵梦境 : 第17章 漆黑瘟疫

　　一大清早就起来处理公文的城主艾德里安，那睡眠不足的面容远比以往任何时候都要疲惫。

　　原因其实只有一个，那就是自从那一天晚上无缘无故被惊醒过后，他就一直怀疑自己所管辖的这个边境城市可能出了什么问题，可他没想到，这个问题在昨天终于彻底爆发了，而且比他想象中的还要严重不知道多少倍。

　　“无论是贫民窟，还是其他繁荣的地界，但凡实力低下的民众，都在近段时间患了一种无法解决的怪病。”

　　“根据暗部交上来的情报，所有的病患都是一开始感到全身乏力，精神萎靡不振，一旦陷入昏迷，就会在半天的时间内彻底死去，死亡时他们的全身血液都会转化为漆黑色的脓液。这种漆黑色的脓液附带有腐蚀的污染性质，如果不及时处理掉，后续将会酿就更大的麻烦，引起一系列的连锁反应。”

　　“已知，哪怕是军队中的校级军人出面，也不能够随便地碰触这些死者的尸体，必须当场用火焰焚烧得干干净净。而且，直接碰触那些活着的病患，也有加剧感染的危险。更麻烦的还有，从今天开始，疑似奴隶阶层里大量实力进入青铜级冒险者水准的精灵，也出现了类似的症状，后续有待观察。”

　　一夜之间，整个边境城市斯坎达尔已经少了十分之一的人口，这十分之一的人口，包含大量没有什么实力的女人以及小孩，已经造成了巨大的恐慌。

　　当艾德里安正式确认这些情报的时候，他的内心更是何等的震惊。

　　因为在他的认知当中，这种诡异的情况已经不是一般的“瘟疫”那么简单了，而更有可能是记载在史册当中的“漆黑瘟疫”。

　　“瘟疫”，这在诸多大陆、诸多地界，都有可能出现，一般都是限定一些传染性的可怕疾病，各种各样的症状都有，但是尸体绝对不会像报告中所显示的这么恐怖。对付一般的瘟疫，从一开始就切断患病的源头，就能够完全解决掉“瘟疫”带来的危害。

　　也就是说，隔离、杀人，然后毁尸灭迹，就能够简单粗暴地处理掉。

　　可“漆黑瘟疫”并不是一般的瘟疫，甚至不能够用一般的“瘟疫”来看待，“漆黑瘟疫”并不是针对人而来的疾病，而是一种针对区域性的污染。

　　据相关的历史记载，这个世界上的诸多大型国度，都是从一开始小小的区域逐渐扩张，最后建设成现今的巨大版图。而“漆黑瘟疫”的产生，恰恰就是诸多大国在疆域扩张的过程中发现的，那是一种毁灭性的灾难。

　　要知道，上古众神陨落过后，后续整个世界的绝大部分区域都被笼罩在蠕动黑暗之中，“蠕动黑暗”这种对于智慧生物有着致命威胁的物质，实际上就是上古无数神祇死亡后残留下来的精神能量以及物质能量，这种能量可以吞噬区域内的一切智慧生物。

　　神祇的精神能量以及物质能量，尚有这么厉害的威力，经过上万年的沉淀过后，如今分布在魔物区域也会在晚上出来作祟，那么，比起神祇的精神能量以及物质能量更为强大的另一件事物，又会如何？

　　“神格”，意为“疯狂的漆黑之血”，是任何智慧生物都无法完整承受的最高等物质。

　　没有人知道“神格”的初始来历，但凡了解过相关历史的智慧生物都知道，历史上各个国度爆发的“漆黑瘟疫”都和死亡古神的神格有关。“神格”的怨念会转化纯净大地的性质，无形中让一片巨大的神殿遗址彻底化作死亡的绝地。

　　“毫无疑问，现在这种征兆，就是漆黑瘟疫的征兆！”

　　被漆黑瘟疫所波及到的区域，所有居住在该区域上的任何智慧生物，都会被抽取一定程度的生命力，一直到突破临界点。一旦突破临界点，那么该生物就会失去所有的魔力，变得脆弱，进而陷入死亡，并且在死亡后迅速产生漆黑的腐蚀溃烂，进而加剧大地的污染。

　　精灵王国史上最为严重的一次漆黑瘟疫，可以追溯到八千年前，另一个边境城“琉斯特丹”，短短一个月之内，该边境城内的任何智慧生物全部死亡殆尽，只有部分已经觉醒本源的半神逃生及时，才避过了那一场巨大的灾难。

　　最后的解决方式，是那些高高在上的现世神祇亲自出手，才能够将该区域完全净化。

　　如今史书中记载到的描述就是，“没人胆敢踏足那个死亡的地狱，存在于那里的只有原始的混沌以及腐蚀性的剧毒，那个城市就像一个绝望的深渊大口，大口中积压了无数的漆黑脓液。那已经不是人力所能够抗衡的存在，而是这个世界，这个宇宙中最为纯粹的恶念所构筑而成。这恶念并非来自于弱小的智慧生物，而是来自于至高无上的上古众神。”

　　越想越觉得这次的异变过于离谱，艾德里安已经焦躁到无以复加，他可以肯定，边境城市斯坎达尔从六千年前就已经稳定了下来，一直顺利运转到了今天，整个地界早就被天上的那些现世神祇彻底净化，如今再怎么说也不可能发生这种荒唐的瘟疫。

　　“这到底是发生了什么？为什么会这样？”

　　情报不足，严重的不足，就好似飞来横祸那样子，令人手足无措。

　　艾德里安无力地靠在了办公椅上，抬起右手捂住了双眼，那不知道多少天没有处理过的繁茂胡须，使得现在的他更为颓唐。

　　半个小时后，脸色逐渐变得坚定的他，这才猛然坐直，抄起办公桌上的公文奋笔疾书。

　　“现在事况还没有扩大，必须联系上面出手，这场异常的真正原因，已经不是这边的低等精灵们所能够插手的了，而是神级层面上的危机。”

　　艾德里安很冷静，整个斯坎达尔遍布各种各样的暗部眼线，监视这所有精灵的一举一动，特别是因为曾经那两个失踪的魔女，这些眼线在监视方面已经上升到一定的高度，只要谁敢动用魔力，就绝对不会错过什么漏网之鱼。

　　但是，现在这种“漆黑瘟疫”的征兆却来得莫名其妙，暗部捕捉不到任何关于底层精灵的异常，是否说明可能是什么高等存在入侵了这个边境？

　　毕竟，去年瑞斯联合公国那边，月光古神复活的信息在整个世界可谓是传得沸沸扬扬，精灵王国的地界覆盖着不知道多少个上古女神的神殿遗址，说不定王国内部就有可能出现类似的势力，打算夺回曾经的领土，复活曾经信仰的上古神祇，最后激进地采用了这种自杀式的方式。

　　“在上报给上面之前，现在最好的应对举措，就是彻底封锁整个边境城。”

　　漆黑瘟疫只要确认到征兆，那就可以肯定整个区域内的智慧生物都遭到了污染，这种致命的污染会潜伏多久并不清楚。艾德里安只知道一点，那就是现在包括他自己，都会有很大的概率在后续陷入死亡，而他所能够做的，就是让这场“漆黑瘟疫”的危险性降到最低。

　　艾德里安，作为精灵王国最为兢兢业业的统治阶层之一，他的忠心已经让他有了觉悟。

　　这个城市，很有可能会是他人生的最后终点，如果上面没有任何拯救这个城市的办法的话，那么他将会平静地伴随这个城市一同死去。

　　......  ......  ......

　　带着朱丽叶以及那个昏迷小家伙回归居所，李岚现在还不知道整个斯坎达尔已经彻底封锁城门，全城戒严。他只知道，那天深夜做出的小举动，可能引发了一场无法想象的后果，但是他绝对没有料到这个后果到底严重到什么程度。

　　城主艾德里安已经集结整个斯坎达尔的军队，打算联合“暗部”直接扫清这个地界的所有奴隶阶层。

　　而且这整个城市，现在基本是进出不能的状态，很快就会有精灵王国真正的高层到来，这个高层可不仅仅是半神那么简单，更有可能是现世的“伪神”！

　　将房屋紧闭，确认没有过多的异常后，李岚将昏迷的精灵小屁孩平放在一边的破床上，眼下这个家伙的呼吸已经有点羸弱，怕是坚持不了多久。

　　不止是她，李岚身边的朱丽叶也是摇摇欲坠，状态奇差无比。

　　“朱丽叶，你先躺在这里休息一下。”

　　不容置喙，李岚一出手就将朱丽叶的小身体抓了起来，放在了小屁孩的一旁。

　　随后，他的左手摸进了腰间储物腰包中的本命魔导书，本能地使用出了“急救”。

　　大脑嗡地一声变得一片空灵，随后李岚淡忘了周围的一切，所有的注意力都集中在了这个昏迷的小屁孩身上，相关的情报也涌入了他的脑海。

　　“她的身体受到了神格的污染，这种污染已经破坏了她的身体机能，产生了无法挽回的诅咒。可以救她，但是救她的同时需要付出一定的代价，先用祭礼之刃放血，只要我碰触到她的伤口，将会主动吸收掉她体内的污染。这个只是治标不治本，倘若要她免疫后续的污染，还必须亲手杀死她一次，为她植入信仰刻印，让她以类似魔物的存在复活。”

　　出乎意料，完全出乎意料，看似小小的一个疾病，后续的处理居然复杂到这种程度。

　　李岚的心情有点沉重，因为他发现，朱丽叶也是类似的状况。

　　两个精灵族的小女孩，同样的症状，同样的急救方式，如果这不是什么巧合，那肯定意味着黑发羽辉教唆他使用的方法有很大的问题。

　　“神格的污染吗？”

　　李岚知道神格是什么，更知道，其实魔女可以吸收所谓的“神格”，只要有觉悟完全不当人，就可以像曾经的敌人“安·格纳斯”那样子取回地球的身体，恢复曾经身为男性的身份。

　　这个时候的他只是很惊讶，这“阿布霍斯之手”的一丁点物质，也能够造成与“神格”类似的污染效果？

　　沉思了数秒，时间过于紧急，李岚不敢耽搁太久，迅速处理了起来。

　　“承受神格的污染，会不会产生薇尔莉特她们类似的半神化？”

　　这一点李岚不清楚，但是他有种直觉，他拥有“灵魂安抚”这个特殊系的魔导书技能，拥有着其他魔女不具备的稳定肉体，也是因为这样的肉体，他是无法神化或者半神化的，至少在他的记忆当中，他还没有出现过类似其他魔女的变异。

　　“试试，不止是救这个小鬼，也是为了救朱丽叶。”

　　取出了储物空间中的一整套刀具，李岚也没有想到，曾经在维亚纳神权国那里所得到的“祭礼之刃”还有用得上的时候，这种黑色的短刀蕴含着与黑暗女神“莎布·尼古拉丝”相关的力量，只需要一个小小的伤口，就会造成强烈的诅咒。

　　现阶段用这样的短刀为这两个小家伙放血，怕不是在以毒攻毒？

　　在“急救”状态中，李岚本能地抬起了这把漆黑色的短刀，轻轻地切开了小屁孩的右手拇指。

　　并没有像李岚想象中的那样，渗透出了大量的殷红色血液，那伤口中充斥着深邃的漆黑，肉体仿佛与血液融合在了一起，化作混沌一般的“果冻物质”，面对这样一种诡异的情况，李岚从未感到如此的惊悚。

　　人类最古老而强烈的情感便是恐惧，最古老的而强烈的恐惧，则是未知......面对这种极其反常的状况，情报不足的李岚只感觉这样一种“神格污染”，已经不是他所能够触及的领域，稍有不慎，他自己也有可能命陨其中。

　　“勇气！”

　　本能地为自己加持了一次状态，哪怕知道“勇气”并非万能的，但是现在他为了让自己的情绪镇定下来，别无他法。

　　“该死的！这两个摸鱼的混账，借用祂们的力量居然给我带来这样一个烂摊子！”

　　并非抱怨，而是一种无奈，李岚咬了咬牙，那枯树皮一样的右手手指，按上了这个小屁孩的伤口。

　　一瞬间，所有的意识，都被吸入了！

　　李岚只感到铺天盖地的蠕动黑暗，在视野中爆窜，随即淹没了一切，无论时间还是空间，都在这浩瀚无比的深邃中化作虚无。

　　那虚无的尽头，是沉睡着的庞大黑雾身影，那身影无以名状，只是感知到的一瞬间，李岚就感觉被剥夺了一切，陷入了永无止境的疯狂与迷失。

　　然而，他并没有想到，这样的一种错觉会消失得如此之快。

　　他看不到那个伟大存在的身姿，只是感知到那个伟大存在就无法自拔，他或许应该庆幸，那个强大到极致的无敌者并没有把他放在眼里......不，并不是没有把他放在眼里，而是一开始，这个无敌者就没有注意到脚边的一只蝼蚁，祂只是感知到脚边应该有一个可以赐予善意的可怜灵魂，这才网开一面。

　　“......”

　　视野中的一切，就好像石油那样子逐渐退却，世间的一切恢复清明，而李岚的身体早已被大量的冷汗所湿透。

　　他喘着粗气，然后迅速看了一眼这个小屁孩的伤口，那里有大量的黑色血肉，像是触手那样子蔓延上他的右臂，带来一种恶心的恐惧触感。

　　不过这些触目惊心的黑色血肉并没有持续太久，就化作黑烟直接散去，像是从来没有出现过，而小屁孩的伤口也恢复了正常的红色。

　　“她的身体开始恶化了，我必须......”

　　没有任何迟疑，李岚抓起了一旁的祭礼之刃，在“急救”本能的加持下，一举捅穿了这个小家伙的心脏。

　　“破而后立！她的情况很特殊，解除神格污染后，为了能够一劳永逸，我只能用这种方式救她，不管能不能够成功。”



第4卷 精灵梦境 : 第18章 幽灵

　　世界上，但凡有名的大国，都会有独属于自己的“科技”。

　　比如日不落帝国的“魔晶技术”，瑞斯联合公国的“特殊肉体淬炼”，卡赞联合王国的“魔力聚合”，而作为西部大陆的超级大国之一，精灵王国也有独属于自身的特别“科技”。

　　“魔灵技术”，这种独属于精灵王国的“科技”起始于上万年前，并且只有觉醒本源的强大精灵才能够使用。

　　对于精灵王国的底层民众而言，他们并不知道这样一项“科技”的原理，但他们必定听说过这样的一种存在，那就是“幽灵”。

　　传闻所谓的“幽灵”，是统治者利用特定的魔物材料制作而成，然后用特殊的魔法转化为可虚可实的神奇傀儡，它们并不具备任何的智慧，只接受创造者自身的命令。

　　成千上万年来，正是这大量看不见踪迹的幽灵在暗中监视着精灵王国境内所有地界，并且有相关书籍记载，“幽灵”对于魔力的波动极为敏感，不管是多么微弱的波动都不可能得瞒过它们的眼睛。

　　斯坎达尔贫民窟的外围。

　　接到紧急命令的贵族青年科威尔，来到军部的大楼与暗部的部分成员汇合。

　　精灵王国的军队和平常的精灵民众不同，他们都是穿着统一制式的军人制服，腰间别着特制的魔法佩剑，身后背负着各种形式的巨大弓弩。但凡长官级别的军人，左手手腕上还会别着一个像是罗盘一样的灰白色器具，该器具充满了机械感，“罗盘”表面遍布着类似“电路”的冰蓝色纹路。

　　也就是说，所有出身“暗部”的军人实际上都是长官的那个级别，每一个暗部出身的军人，左手都会佩戴着“罗盘”，倾向于单独行动，军人制服也是纯黑色。

　　如果李岚也站在这里的话，他很快就能够发现，其中一个暗部的成员正是他先前多次接触过的那个“收尸者”。

　　“科威尔少将，命令下来了？”

　　面对收尸者的问话，年轻的精灵军人科威尔点头道，“下来了，形势有点严峻，你们暗部的其他成员呢？”

　　“他们不能随意离开，现在就我们二十四个，应该是足够了，艾德里安大人有什么命令，你就直说吧，我们会传达。”

　　这个年纪已过三十的“收尸者”，那疲惫的脸上少有地表露出了不安的情绪。

　　“城主的命令，需要你们使用魔灵守卫进行全天候的监视，任何出现异常状态的精灵，无论是哪个阶层，都必须第一时间清理掉。”

　　“你的意思是......”

　　“活着的时候，就必须进行火化！”

　　科威尔的话语斩钉截铁，让在场聚集起来的暗部军人表现出了错愕。

　　“这不是简单的瘟疫是吧？”

　　收尸者意识到这个城市的状况很不对劲了，作为暗部的成员，成天监视着整个边境城，而且还是负责“收尸”的这项工作，收尸者很清楚这几天斯坎达尔到底发生了什么。

　　一场不知缘由的瘟疫袭击了这个城市，使得大量的妇女以及小孩全部死去，而今天，死亡的对象已经不止局限于妇女以及小孩了。

　　死人，在斯坎达尔这个落后的边境城市是司空见惯的事，上头从来都是睁一只眼闭一只眼。

　　但是，现在的死人没有那么简单，所有的精灵，只要得了“瘟疫”，那么他们在死亡后的十二个小时内，就会完全化作漆黑色的脓血，这种脓血具有恐怖的腐蚀性，如果任由它继续渗入大地，就会逐渐扩散，成为难以解决的“污染之池”。

　　也就是说，得到这样的一个情报以后，自从第一个感染“瘟疫”死亡的精灵开始，这群奔波在各个区域的“暗部成员”，就不止一次动用魔法构成的火焰净化这些污染源，越处理就越觉得心惊，认为这已经不是瘟疫那么简单。

　　“是不是瘟疫我不清楚，城主大人那边没有明说，但是为了防止疾病的扩散，他已经下令封锁整个城市，切断与外界的任何联系。不过不用担心，他已经向上面说明情况了，相信不久之后就会有强援到来。”

　　恐慌是会蔓延的，科威尔作为一个军人，他比谁都清楚这一点，所以自始至终，他的表情都没有任何的变化，一直都是表现得相当冷漠。

　　“我明白了，反正我们暗部只会听令行事，其他的并不关心。是了，你之前委托我监视的那个老女人，现在......”

　　“她近段时间是否有表现出什么异常？”

　　科威尔是一个直觉很准的男人，比起相信眼前的情报，他更相信的是自己的直觉，自己的第六感。

　　他认为这个老女人有问题，那就肯定有问题！

　　“老样子，和记载中的一样，这个老女人在贫民窟里生活的时候就是喜欢寻衅滋事。只是有一点很意外，她比我想象中的还要强大，日常生活的各种习惯并不像是一个常年生活在贫民窟中的狠人。”

　　收尸者的监视实际上没有具体到这个老女人的“私生活”，有一定的局限性，但是可以看得到的表象表明，这个老女人的谨慎以及防备心理，已经到了病态的地步。

　　比如，平常的精灵，睡觉再怎么浅都会是七分熟，而这个老女人怕是只有三分。

　　收尸者曾试探过，他亲自靠近这个老女人所居住的住所，没有发出任何的声音，仅仅只是靠近到三十米左右的距离，这个老女人就醒了。即使利用那些化身虚幻的“幽灵”，顶多也就到了十米左右，接近十米，这个老女人似乎也能够察觉到“幽灵”的存在。

　　这是在不表露出任何敌意的情况下，一旦表露出敌意，那这个老女人的感知范围还能够继续扩大数倍。

　　正是这种异于常人的感知，使得这个老女人变得极为难对付。

　　很长一段时间以来，这个科威尔少将雇佣了大量的好手想要对付这个家伙，可是后来却被一一化解，很大程度上就和这种感知有关。

　　收尸者想要说明的就是，若是意图除掉这个老女人，怕是只能面对面出手，并且可能要付出一定的代价。

　　科威尔记下了这相关的情报，若有所思，“说不定潜藏在她的面具下的，并不是真正的凯特琳·纳萨，而是另有其人，比如那个一直以来都找不到踪迹的外来魔女，曾经消失的两支队伍也可能与她有关。”

　　其他国度并不清楚，但是，精灵王国可是确确实实见识过魔女实力的大国。

　　多年前，与第六使徒卡拉米提合作之后，王国让所谓的“魔女”合法化，以“拯救世界”作为名义帮助她们快速成长，结果她们的成长速度竟是比这个世界的任何天才还要夸张，短短的时间内就隐隐约约有了问鼎“半神”的征兆。

　　当年，为了剿灭那三批“合法化”的魔女，为了背叛第六使徒卡拉米提，王国付出了巨大的代价，最后还是天上的现世神下凡解决。

　　再到后来，又是三个从遥远的边界，一路杀入精灵王国以及娜迦王国边境的外来魔女，彻彻底底地让整个西部大陆意识到“魔女”究竟是如何恐怖的怪物，意识到为何每一个时代，每一个统治者，都会将“魔女”当成巨大的威胁。

　　就是因为“魔女”是极有可能上升到“神级”的恐怖存在，并且恐怖的不是她们的实力，而是当她们达到这种高度时，她们还会丧失所有的理智，成为不可对话的超级怪物。

　　正是由于那三个魔女已经成为了西部大陆难以磨灭的“梦魇”，现在王国这边才会对即将到来的另一个外来魔女如此警惕，绝对不能够让曾经的悲剧再次上演，必须将这个家伙提前扼杀！

　　“突然出现了这种事，也没办法，原本还打算让贫民窟的那些废物多试探一段时间，现在看来没有必要了。特殊时期特殊看待，现在城主大人的意思是，贫民窟的那些废物们可以提前清理掉，以防过多的变化。那么，她的事还是交给我吧，你们尽快出手，那些孤儿已经死得差不多了，剩下的几个也支撑不了多久，特别是那片废弃区域的几个小鬼。”

　　科威尔还记得，情报中有显示一群很会搞事的小鬼憩息在那个偏僻区域，原本根据城主艾德里安的怀疑，是这群小鬼的背后可能会有失踪魔女的踪迹，打算利用更多的“幽灵”监视一段时间，不过现在这种形势看来，这群小鬼都快死了，那么继续监视下去也没有太大的意义。

　　“那么，今天就这样了，任务就是这些，先扫清整个贫民窟，那里极有可能就是污染源的起始地。”

　　......  ......  ......

　　空旷的大厅内，很快就只剩下科威尔这个年轻人，他抬起了左手，将魔力注入这个像是“罗盘”一样的仪器。

　　“星幽罗盘”，这种特别的魔法器具也是“魔灵技术”的产物之一，它可以让半神以下的存在也能够操纵那大量的“幽灵”，甚至可以解放“幽灵”的真正实力，协助作战。

　　却见这个碗口大小的“罗盘”开始因为纯白色的魔力，焕发出幽蓝色的美丽光辉，随后，整个星幽罗盘上被激活的纹路，开始呈现出顺时针的缓慢移动。顷刻间，魔力所构成的无数无形丝线，往四面八方疯狂扩散，成功连接上了那分布于整个斯坎达尔的“幽灵”，共享它们的视野。

　　想要操控这些潜藏在虚无当中的幽灵，需要一定的距离才行，对于那些遥远到难以想象的“幽灵”，科威尔顶多就是下达一些简单的移动指令，然后透过它们的视野来确认情报。

　　“凯特琳·纳萨，这个时间段到底是在做什么？”

　　科威尔那蓝宝石一样的左眼，已经变化为幽绿色，那瞳孔中所显现的所有景象，正是现阶段贫民窟的街道状况。

　　科威尔从大量的情报中得到了凯特琳·纳萨最后消失的地点，就是在现在这一栋完全密封的小屋内。

　　他只是简单地给这个潜伏在虚无中的“幽灵”下达了移动的指令，随后他左眼中的所有景象开始缓慢移动，越过了长街，穿透了不算多厚实的灰色土墙，掠过客间，最后停留在了那个正在忙碌的身影上。

　　却见，那个名为“芙”的孤儿女孩，正赤身果体地躺在一侧，她的呼吸已经恢复正常，胸口处那一道触目惊心的伤口也在缓慢愈合，仅剩最后的一丝血痕。而另一侧，也就是凯特琳·纳萨所站的位置，名为“朱丽叶”的小女孩同样赤身果体，凯特琳这个老女人正用一把古怪的黑色刀刃，刺穿了她的心脏。

　　“这个家伙在做什么？”

　　就在科威尔疑惑之际，这个老女人蓦然回头，那一双紫罗兰色泽的兽眼猛然盯向了他，仿佛察觉到什么过后，这个老女人迅速地撇过视线。

　　她的动作开始变得飞快，无论是从腰间储物袋中取出了一枚古怪的魔力核心，还是后续在这个“朱丽叶”身上施加的神奇手术，全部快得难以置信。

　　“这样的眼睛......”

　　这个家伙果然是在装瞎！她果然不是凯特琳·纳萨！

　　直觉，科威尔的直觉从来不会出错的！

　　这个家伙，真的可能是那个消失已久的外来魔女！

　　“集合军队！需要立即集合军队！她恐怕已经注意到王国的眼线了，很快就会逃离，我必须在这之前，找到她，并且杀了她！”

　　......  ......  ......

　　“法克！”

　　李岚啧了一口，这是一声国际，不，是宇宙通用的友好问候。

　　实际上在进入这个城市之后，为什么他会远比平常谨慎上百倍，就是因为他经常可以感知到周围有什么奇奇怪怪的东西，这些东西监视着整个斯坎达尔。李岚从一开始就以为这可能会是丽贝卡她们曾经提到过的暗部，不过为了保险起见，李岚从来不会试图去揪出这些家伙。

　　而这些家伙们，估计也是察觉到他的警戒范围，也是有意无意地保持着一定的距离。

　　一直到了今天，他原本以为还会和平时一样，这些躲在暗处的家伙不会轻易靠近，所以他才会取下蒙着眼睛的黑布，打算用最快的时间搞定这个小屁孩以及朱丽叶的情况，鬼知道这些家伙莫名其妙地越过了他的警戒范围。

　　更为要命的是，李岚施展急救的时候，注意力基本都是百分百的集中，所以更没有察觉到危险的接近。

　　一直到他反应过来的时候，这个家伙已经在八米之外，这已经是无比危险的征兆了。

　　“暴露了吗？我这是暴露了吗？”

　　李岚的心脏正在狂跳，内心前所未有的不安，仔细一想，自从决心进入精灵王国的边境城市斯坎达尔，这一切就开始变得极为不顺心。

　　所有的苦心孤诣，到最后完全没有顺着他的计划发展，一度让他手足无措。

　　他更没有想到，今天才新历10007年6月4日，距离5月11日进城的那一天还不到一个月，他就彻底暴露了自己的行径，暴露了自己的身份。

　　仔细想想，从很久很久以前，丽贝卡以及苏珊就提到过，精灵王国是一个极为可怕的牢笼，甚至比日不落帝国还要可怕，他还不信，以为就那样，以为这一次有莎布·尼古拉丝以及阿布霍斯两条大腿的帮忙，指不定能够浑水摸鱼。

　　结果，他想错了。

　　即便他不知道这个看不见的东西到底是什么，不知道这家伙能够产生多大的威胁，但是，凭着这无比巨大的数量，相当于一堆监控全天候监视着整个城市，甚至还像“幽灵”一样可以无声无息地穿墙，足以说明李岚“入瓮”过后所面临的困境。

　　面对着这样一个“监视系统”，要求他李岚吃饭睡觉都不露出破绽，这也太难了吧？

　　“不行，我不能够停下来，朱丽叶的小命就在我的手上，现在只能够继续实施这个手术。”

　　有一说一，面对危机的时候，李岚冷静得比什么时候都快，他在加快手中动作的同时，甚至已经在估测完成“急救手术”的具体时间，计划之后逃亡所需要的具体时间以及具体方向。

　　好在，这个极有可能属于“暗部”的家伙，就那样子待在原地，没有进一步的动作，而是任由李岚顺利地将这个手术完成。

　　“搞定！”

　　耗费数分钟的时间，眼见朱丽叶的呼吸也恢复平稳，身上的伤口缓慢愈合，李岚这才松了一口气。

　　“毫无疑问，刚刚我肯定是暴露身份了，原本已经决定好的计划需要提前！”

　　先去丽贝卡以及苏珊曾经的住所看一看，确认完毕之后，再沿着丽贝卡以及苏珊曾经的情报，寻找到那一条藏匿两个失踪精灵的密道。

　　计划永远是赶不上变化的，李岚原本就一直想着求稳，意图融入这个畸形社会，完美地伪装凯特琳·纳萨的这张面具，可现实可能吗？

　　罗门·海德拉的这个身份，是虚构的，随随便便都能够使用。

　　而凯特琳·纳萨，这是已有的身份，是别人的面具，让他戴上别人的面具，还想在这恐怖到难以想象的监视中进行伪装，再怎么想都是强人所难。

　　换而言之，李岚可以支撑这么久不被发现，就已经是很大的本事了，换做那些不谨慎的家伙，怕是进城的第一天就被直接揪了出来。

　　一个回身，不再掩饰自己身份的李岚，直接取出了本命魔导书以及天秤十字大剑，毫不犹豫地往哪个潜藏起来的家伙做出了攻击。

　　结果很遗憾，他的所有物理攻击都没有奏效，这个看不见形体的家伙依旧站在原地。

　　“这个家伙真就幽灵了啊！”

　　李岚头皮发麻，眼见这个家伙没有任何的反击，他在松了口气的同时，立即回头揽起了这两个穿戴完好的小家伙。

　　“今天立即确认曾经的情报，不管能不能找到那两个魔女，这个鬼地方都不能够久留！”

　　夺命狂奔，即将开始。



第4卷 精灵梦境 : 第19章 旧日往事

　　第一次穿越到这个世界，是在新历10003年的春天，那个时候的她们什么都不懂。

　　作为少有的双子姐妹，人生阅历不过是十二岁的她们，第一次遭遇这种不知所措的穿越事况，也第一次邂逅了那些善良的前辈们。

　　她们还依稀记得，那些召唤她们出来的精灵族是这么说的，“这个世界即将迎来毁灭，为了对抗那不可计数的魔物，对抗最强的六大使徒，王国需要你们的力量，需要你们竭尽所能地拯救这个落后的国度，甚至拯救这个世界。”

　　这种像是小说故事一样的开展，让仍处于中二年代的她们，怀抱着美好的幻想与对未知未来的不安。

　　是的，那或许是充满了幸福的时光，也是足以冲淡思乡之情的深刻羁绊。

　　无微不至的魔女前辈们，一直都在关照着她们，庇护着她们，毫无保留地教会了她们大量的知识，教会了她们无数的战斗技巧。

　　“我的后辈们，你们就不要纠结什么拯救世界啦，这个没有任何意义。”

　　一直都是翘着开朗笑意的那个金发前辈，真名为“伊蒂莎”的魔女是这么说的，“我从来都不在意我是谁，也不在意我在哪里，我只知道，现在我就要杀爆一切！”

　　确实，对于这些比她们穿越得更早的前辈而言，前辈们似乎是将这个世界当成了一个游戏，无论是猎杀魔物也好，接受精灵王国的任务也罢，对于她们而言都像是在走一系列的游戏流程。无论能否完成，结局都一定能够回到自己的故乡。

　　或许也是因为这样，前辈们才能够那么开心吧？才能在互相扶持中度过那无数的岁月吧？

　　不错，她们一开始也相信了这些前辈的话语，将这个世界当成了一个带有“现实性质”的游戏，只是单纯的她们，从来都没有想过会有噩梦来临的那一天。

　　那一天，前辈们、同一批穿越过来的同伙们，遭遇到了灭顶之灾......

　　斯坎达尔内城，连夜顺利突围的三个魔女，迅速越过了这个染血的关卡。

　　这时，一直捂住胸口的那个金发魔女，示意身边的这两个小个子停下了脚步。

　　“看来，暂时安全了啊......”那金发魔女喃喃自语了一声，视线开始姚望着那悠远的黑暗，她仿佛已经看到了不可计数的追兵。

　　也正是因为这稍微松懈下来的时刻，情绪近乎崩溃的这两个小个子发出了呜咽声。

　　“伊蒂莎前辈......呜呜......你的伤......”

　　她们并不是成年人，她们只是年仅十二岁的少女，她们还没有多么坚强的心境可以去面对这个尸横遍野的地界。一直到童话破灭的这一刻，她们也难以接受这样一个绝望的事实，无法相信她们会遭到王国的背叛。

　　“没事，白羚，雪羚，我还好。”

　　一直以来都是那么开朗的魔女前辈，伊蒂莎，第一次在她们的面前失去了笑容，她的胸口已经遭受了极为致命的一击，只是她暂时不敢让这两个后辈知道。

　　“我想，我们必须在这里分头行动，我往那边，你们就往这个方向逃吧，放心，我们一定会没事的，只要我们向她祈求的话。”

　　早已淡忘了那个伊蒂莎前辈的表情，不清楚到底是悔恨还是绝望，她们只知道，那是她们穿越到这个世界后，第一次感到现实是如此的荒谬。

　　大量的魔女联合起来，为精灵王国抵挡了无数次的赤夜洪流，猎杀了不可计数的魔物，最后甚至创造出了击退第六使徒卡拉米提的壮举。而转眼之间，精灵王国卸磨杀驴，让足足四批的魔女完全覆灭，更为荒诞的是，为了能够在这一场灾难中活下来，魔女们居然要向那个敌人卡拉米提祈求？

　　这到底是这个世界疯了，还是她们疯了？

　　“答应我，后辈们，未来不要相信任何的土著！这个世界的本身就是一个谎言，无论发生什么我们一定要活下去！只要活着就一定还有希望！”

　　“走吧，不要回头。”

　　这就是伊蒂莎前辈最后的话语，一直到那一刻，这个前辈都没有告知她们完整的真相，也许是因为那个时候已经没有太多的时间可以慢慢解释，也许是因为那个时候的她们，弱小到连知晓一切的真相都不配......

　　疯狂与恐惧的漆黑夜晚，相依为命的她们就像无头苍蝇那样子逃进了僻静无比的偏远街区。

　　她们知道，想要活下去就必须逃离这个城市，然而，那些城门的出口处都驻守着无数实力极为强大的精灵战士，并且还有数不胜数的“幽灵”飘荡在各处，她们已经无路可逃了。

　　这里已经成为了一个巨大的牢笼，而她们只能在这个牢笼中慢性死亡。

　　她们一直都在祈祷着那个如同救命稻草一样的名讳，却一直都得不到任何的回应，她们只能拖着这伤势沉重的身躯，继续漫无目的地前行，永远也不敢停下来，一旦停下来，等待着她们的只有与那些前辈们相同的命运。

　　她们忘记自己到底逃了多久，无穷无尽的黑暗已经彻底吞噬了她们，让她们彻底沉沦在绝望中......

　　“丽贝卡姐姐，她们醒了！”

　　顺着这欢快的声音，她们睁开了模糊的双眼，看到的是一个留着淡青色长发的精灵少女，那少女有着夸张的肌肉，满脸的天真。

　　“知道了，小声点！别等下引来暗部，你我都吃不了兜着走！”

　　低声苛责的那个金发精灵美女，同样有着夸张的肌肉，只是与另外一个精灵少女不同，这个女人可没有什么天真，一眼看去就感觉城府有点深。

　　“两个小鬼，先吃点东西，过阵子我会找机会把你们送走，继续待在这里太危险了，”名为“丽贝卡”的精灵美**心忡忡，她的注意力自始至终都放在屋外，像是在警惕些什么，“对了，那个时候待在你们身边的还有一个戴着面具的小个子，我也不知道她是谁，她交给我们几样物品，要求你们保管好。”

　　“一个是挂在你们脖颈上的项链，这个以后一定要随身戴着，那个家伙有提到什么屏蔽因果、屏蔽魔灵护卫之类的，我也搞不懂什么乱七八糟的，总之别取下来就对了。”

　　随着这个精灵美女的话语，大脑依旧有些混乱的她们，在稍稍爬起身之后看了一下胸前。

　　果然，各自挂着一串漆黑色的项链，那项链系着一个漆黑色的十字架装饰，十字架上有着大量狰狞的暗红色纹路，如同密密麻麻的血管，给人一种强烈的视觉冲击感以及恶心感。

　　“对了，她还托付给我这一件东西，”精灵美女又取出了造型古朴的黄铜色钥匙，“她说她无法干涉你们的事，不能够出手，并且不久后她可能会就此死去，所以能够帮的很有限。这把钥匙给你们保管，是因为里面包含了某些关于这个王国的秘密，嗯，需要受到命运指定的魔女，才能够窥探到这里面的秘密。总而言之，这个也是你们的东西，拿好。”

　　精灵丽贝卡并没有表现得那么友好，说话一直都很直白，也很不客气，甚至还有点嫌麻烦。

　　但是，即便是这样，她们也是无比的感动。

　　在这绝望的深渊中，当所有她们所依赖的前辈全部死去的时候，居然还有这样的两个精灵向她们伸出了援手，不求她们的回报，更不贪图她们的一切。

　　还有什么，比这个更为幸福？只可惜，此刻的她们，什么都做不到，她们只是随时可能死去的弱者，是这两个精灵身边最为沉重的负担。

　　......  ......  ......

　　“白羚，雪羚，我和苏珊就送你们到这了，这是一条通往魔物区域的密道，如果有机会的话，你们可以通过这条密道逃往其他的国度。当然，这是在准备万全的情况下，你们也知道，夜晚的魔物区域可不是吃素的。”

　　这是一条能够突破斯坎达尔城墙的下水道，跨出这条下水道，就是斯坎达尔城外的护城河。

　　据丽贝卡所言，斯坎达尔的护城河也是变相的魔物区域，里面生存着大量由精灵王国强者制作的“魔物傀儡”，构筑成了具有精灵王国特色的防护网。

　　如果她们能够强到一定的程度，就可以试图突破这条护城河，然后通过漫长的魔物区域，逃亡到其他的安全区。

　　“抱歉，我和苏珊没有办法带你们走。”

　　这两个精灵少有地表露出了愧疚，现实正如她们所言，整个精灵王国已经戒严到病态的程度，通过常规的方式是无法将这两个魔女送出城外的。而且，她们并不是不想带着两个魔女通过这条密道，一同逃亡，只是因为她们都太过弱小，一同跨越这条护城河无异于自寻死路。

　　此外，时间对于这两个精灵族的肌肉女性而言，也太过紧迫，不出意外，丽贝卡前段时间杀死一位军官的事差不多该暴露了。

　　通过精灵圣堂的考验，混入讨伐队伍离开精灵王国，现在已经成为丽贝卡以及苏珊唯一的生存机会，错过了，等待着她们的更是只有死亡。

　　“足够了，谢谢你们，丽贝卡，苏珊。”

　　年长的雪羚主动开口，哪怕她年纪尚小，也不会忘记做人不能够无休止索取的道理，她已经欠这两个精灵不知道多少的人情了，这辈子都不知道有没有偿还得上的时候，现在的她只能够为这两个恩人的未来祈祷，祈祷她们一切顺利......

　　那一天过后，时光飞逝，她们开始以这个秘密通道作为据点，潜藏在了斯坎达尔的贫民窟当中。

　　她们通过猎杀城外护城河中的“魔物傀儡”逐渐变强，也由于物资的极度匮乏，而不得不以那些猎杀到的魔物尸体为食。正是因为这样一种病态的生活，使得一场新的噩梦，再次降临到她们的身上。

　　魔女的身体原本就异于常人，大量地进食魔物尸体只会让她们的身体产生一定程度上的变异，最后逐渐失去本应拥有的人性，甚至即将沦为一头毫无理智、只会屠戮一切的怪物。

　　察觉到了这样一种状况的双子，为了自救而将彼此的意识以及性命链接在一起，只要任何一方保持有人类的意识，就能够在一定程度上通过“灵魂共鸣”来唤醒对方，避免对方陷入永远的迷失。

　　原本，如果一直进食魔物的尸体的话，就算有这样的一种方法，双子也注定会走向灭亡。

　　很幸运，命运之神从她们顺利活出王国围剿的那一刻起就没有抛弃过她们，而是在她们即将沉沦黑暗的那一刻，为她们送来了又一份活着的光明。

　　她们与一个逃进密道的精灵女孩邂逅了。

　　那个精灵女孩的名字为“芙”，刚刚遇到她的时候，她的半边头颅已经被利刃破坏得面目狰狞，能够保持最后一口气都已经是奇迹。

　　双子原先的想法就是斩草除根，消除掉一切可能暴露她们踪迹的隐患，可惜的是，即便经历了诸多的苦难，远离社会过久还是导致她们原本的心境年龄依旧停留在十来岁的层面上，未曾泯灭的天真与恻隐使得她们不仅下不了手，最后还破天荒地出手救了她。

　　也正是因为这一场拯救，这个精灵族的女孩成了她们新的救命稻草，她们停止了对魔物尸体的进食，通过这个精灵族女孩得到了正常的粮食，哪怕需要好几天才能够充饥一次，也远比沦为丧失理智的怪物要强。

　　......  ......  ......

　　蓦然从狂乱的梦境中惊醒，名为“白羚”的双子妹妹在黑暗中蓦然睁开了那一双幽绿色的兽眼，“姐姐，我......”

　　“又做噩梦了？”

　　年长的双子姐姐“雪羚”，在黑暗中睁开了一双血红色的兽眼，哪怕声音早已变成了怪物特有的咕噜声，她还是一如既往地温柔。

　　“嗯，除了关于以前的事，还有另一个不是很好的梦。”

　　每每闭上眼睛，都会梦见曾经那血色的一幕，梦见那一个个的魔女前辈倒在了血泊之中，梦见那些魔女前辈临死前的狰狞面孔。

　　不过刚刚的噩梦和以前不一样，多了一些很糟糕的内容。

　　白羚梦见“芙”以及“娜塔莉”她们都将在不久后死去，并且在死亡后化作污染大地的漆黑色淤泥。

　　“芙她们有好几天没有看见了，之前也经常是这样，或许我们不需要担心太多吧？”

　　雪羚安慰了几句，但是她的内心又何尝不是感到极度的不安。

　　“大概吧，”白羚沉默了一阵子，最终也只能够撇开了这复杂的思绪，毕竟就她们现在的身份以及模样，她们根本不敢离开这个地界，“姐姐，轮到你休息了，时间差不多的时候我会唤醒你。”

　　相依为命的两人，早已习惯了这样的一种生活，为了避免有一方彻底沦为怪物，两人的睡眠作息就必须错开，以防不测。

　　“嗯......”雪羚应了一声，就在她打算沉沉睡去的那一刻，突然之间，上空的大地骤然出现了大量异常的气息。

　　......  ......  ......

　　果然，李岚前脚刚要离开这间破烂的民居，后脚就有大量无形之物尾随其后，紧紧地咬住他的行踪。

　　“有点不妙啊！如果不想想办法对付这种看不见的东西，后面恐怕会很难办。”

　　初步的判断就是，这些看不见形体的玩意暂时没有任何的杀伤力，李岚一开始还以为会不会是鬼魂之类的，结果很遗憾，他的圣光并不能够影响到这些无形之物，照出它们的踪迹。

　　“原来这就是曾经丽贝卡以及苏珊她们所要面对的困境，并且曾经多次提醒我最好不要进入这个地界，也是由于这些无形之物过于恐怖。”

　　因为，一旦被捕捉到异常，那这种无形的玩意就会像是附骨之疽一样死死黏在身后，这样子肯定分分钟暴露自己的位置，任人宰割。

　　“虽说有点不甘心，但是这种状况对于我而言确实很麻烦，无论再多的谋划、再多的小心思都没有任何意义。”

　　意识到这一点，“勇气”加持下冷静到极点的李岚，索性迈开了步伐，往那记忆中的方向狂奔而去。

　　作为一个慎重派，李岚早在进入这个边境城之后就没有闲过，大致的线路规划从一早就做好了，所以现在逃亡起来也算是如鱼得水。

　　另一方面，李岚作为一个魔导书三十四级的魔女，并且种族还是“速度”见长的精灵族，眼下跑路的速度也是无比的夸张，就如同一辆高速行驶的越野车那般。仅仅花了十数分钟的时间，他就已经找到了曾经那两个精灵丽贝卡以及苏珊所居住的地界。

　　由于她们已经失踪多年的缘故，这个破旧的居所已经被其他的奴隶阶层所接手。

　　李岚来到此地的目的有两个，一个寻找这两个精灵在旧居所遗留下的一件信物，而是另个目的则是来这里确认方向。

　　“丽贝卡曾经说过，站在她们所居住的地界，往四面八方进行姚望，如果哪个方向能够看到一道微弱的红色极光，那里就肯定是密道所在的方向。”

　　果然，偏东北方向处，那阴沉沉的灰色地平线可以看到一丝诡异的红光，那与其说是极光，还不如说是天空的裂缝，犹如破碎的空间。

　　“然后，信物的位置是......”

　　猛然踹开了破旧房屋的大门，被惊吓到的精灵族大叔瞪大了眼睛，不过他还来不及反应，心狠手辣的李岚一个甩手，手中的天秤十字大剑一把贯穿了这个倒霉鬼的脑袋，将他拖行了数米，狠狠地钉在了墙壁上。

　　既然行踪已经暴露，接下来所要面对将会是一场空前的狂风暴雨，前途未卜。

　　那么李岚也不需要再装作什么正人君子了，这个时候再不拿出他身为“莽夫”的本质，那么就很有可能会在今天彻底饮恨。

　　“我不知道我是谁，也不知道我在哪里，我只知道，我今天就是要杀爆一切！”



第4卷 精灵梦境 : 第20章 信物

　　撬开了房屋内角落处的地砖，李岚的动作毫不拖泥带水，很快就拨开了那厚重的潮湿土壤，翻出了一个锈迹斑斑的铁盒。

　　“罗门医生，当初救了那两个魔女的并非只有我和苏珊，仅凭我们两人根本无法抵挡暗部的搜查，让她们在我们那里久留的风险太大了。”

　　“所以一开始，我和苏珊只是决定暂时救下两个魔女，并且之后会尽快与她们撇清关系。只是，我们没想到还会有一个强者突然到来并帮助了我们，那是带着她们回到住所的一个小时后，有一个神秘女人找上门，那女人戴着面具，也不知道长得咋样，表现得很和善......”

　　“神秘女人不喜欢拐弯抹角，很直白地对我们说，她知道那两个少女就是魔女，如果我们愿意救她们的话，她可以协助我们。所以之后她给我们留下了四件物品，一件是一把钥匙，据她说里面隐藏着一些关于精灵王国的秘密，要求我们转交给那两个魔女保管，并说明只有受到命运指定的魔女才能窥探其中的秘密。”

　　“另外的三件物品是三串古怪的项链，有屏蔽因果、屏蔽魔灵护卫的效果。正是这种项链帮我们解除了来自暗部的危机，使得我们后续能够将她们藏起来，应对了数十次来自王国军队的搜查，最后甚至能够将她们送往一处鲜有人知的密道。”

　　“我们将两串转交给那两个魔女使用，剩下的一串则是留给我们自己，送她们离开的视时候也是由我独自进行。不过后来因为我们打算加入王国的征伐队伍，为了避免不必要的麻烦，在离开前我把那项链藏在了居所的地下，并未带在身上。”

　　“所以，罗门医生，如果你执意想要进入精灵王国的话，就有必要寻找一下这件神奇物品了，希望它能够帮上你。”

　　精灵丽贝卡的话语，李岚至今依旧记得一清二楚，所以现在面对这无数的“幽灵”，在感到束手无策的困境下，他才会优先考虑前来取走这件神奇的物品。

　　却见铁盒中确实存放着一串一看就很不妙的项链，整体呈现出漆黑之色，上面系着一个同样深邃的十字架饰品，十字架上有着大量狰狞的暗红色纹路，犹如密密麻麻的血管，给人一种最本能的恐惧感。

　　“这就是丽贝卡所提到的项链吗？屏蔽因果，屏蔽魔灵护卫。”

　　所谓的“因果”是虚无缥缈的玩意，很难用言语来解释，李岚只知道，只要掌握了魔女的“真名”以及对应“因果”就可以掌握魔女的行踪。

　　丽贝卡所提到“魔灵护卫”，极有可能就是这些游荡在城市中的“幽灵”。

　　“嗯？”

　　手指接触到这项链的一瞬间，好似触电一样的痛感，顺着手指疯狂地往大脑冲击。

　　伴随着这痛楚同时到来的，是满溢了整个视野的无尽纯白.......

　　“对不起，我无法响应你们的祈求，也无法将你们带出这里。”

　　“祂们一直都在监视着我，能够在这里留下我的分身，就已经是我的极限了。”

　　颤抖的模糊视线中，出现了一个矮小的少女身影，那少女戴着一张普普通通的白色面具，看不到她的真实面容。

　　即便只能够看到的她那披散在身后的银白色长发，以及部分裸露出来的灰白色皮肤，李岚也能够在目睹到这个熟悉身影的一瞬间，认出了她的身份。

　　那是一种深深刻在灵魂当中的思念，是李岚一辈子都无法忘怀的记忆，几乎所有潜藏在内心最深处的情感，都在目睹到这个身影的同时疯狂地涌出。

　　“米拉？米拉！”

　　下意识地想要呼唤那个少女的名字，结果眼前一阵恍惚，宛若隔世。

　　幻觉如烟雾般消散，惊愕过后，对于手中这一串古怪项链的恐惧感顷刻间消失得无影无踪，取而代之的是一种难以言喻的亲切感。李岚并不知道自己的情绪为何出现这样的一种变化，但是他已经可以猜到一定的来龙去脉了。

　　米拉的身份正是第六使徒卡拉米提，在那个时候，唯一可能能够帮到这些魔女的，只有她。

　　只是有一点李岚感到有点恐惧，那个时候的第六使徒卡拉米提，还处于全盛时期，这样的她想要拯救两个落难的魔女还需要遮遮掩掩，那些在幕后监视着她、最后甚至将她重伤的家伙到底厉害到什么程度？

　　并且，精灵王国，曾经究竟发生过什么？为何会在最后的时刻背叛了那么多的魔女，背叛了这个高高在上的使徒？

　　大脑有点混乱，冷静下来的李岚撇开了大量的复杂思绪，因为他已经注意到，外界出现了大量陌生的气息。

　　......  ......  .......

　　集结军队，花了科威尔接近十分钟的时间。

　　由于所要面对的将会是一个有着一定实力的外来魔女，所以眼下他所集合的每一个王国军人，军衔实力起码都是少将级别以上。

　　他们每个都有过人之处，每个都有他们的独门本事，斗志与耐性更是技惊四座，强强联合之下，就算是传闻中的半神存在出手，也能够斗上一斗。

　　“想来艾德里安城主已经快要接到消息了，就算此次我们不敌这个外来魔女，城主的强援也一定赶得上。”

　　曾经那三个将王国边境搅得天翻地覆的外来魔女，如今依旧是部分精灵心目中难以磨灭的梦魇，已经见识过外来魔女实力的这帮王国军人，又怎么会在这方面掉以轻心？不仅不会掉以轻心，此次的他们更会全力以赴，全方位做好了赴死的觉悟。

　　“诸君，准备好了吗？”

　　科威尔抬起了左手，那手腕上的“星幽罗盘”正焕发出幽蓝色的光辉，所有被激活的纹路开始从缓慢移动变成高速移动，大量魔力所构成的丝线开始缠绕住在场所有精灵军人的身体，将他们分解为大量的光之物质。

　　“魔灵穿梭”，这就是精灵王国“魔灵技术”的结晶之一，实力达到半神以上并且掌握“魔灵技术”的强大存在，或者拥有“星幽罗盘”的王国军人，都可在一定的范围内与那些漂浮在世间的“魔灵护卫”交换位置，从而达到传送的效果，速度奇快无比。

　　眼下，科威尔这个王国的军人，自从捕捉到那个老女人“凯特琳·纳萨”的踪迹后，就安排大量的“魔灵护卫”死死地咬住她，绝对不会任由对方逃出监视网。等拖到他这边将军队集合得差不多的时候为止，再利用“魔灵技术”进行远距离传送，一举围剿这个罪该万死的外来魔女。

　　“啵——”

　　拖着长音的迸裂声之后，本应密密麻麻的精灵军队全部化作幽蓝色光芒冲天而起，瞬间与远在斯坎达尔贫民窟北部的“魔灵护卫”交换了位置。

　　科威尔只感到视线一阵恍惚，下一个回神，他已经和其他五个精灵军人挤在了这个陈旧的房间当中。

　　......  ......  ......

　　刹那间，刚刚收拾起手中这件“信物”的李岚，感知到外界蓦然出现的陌生气息。

　　只不过他还来不及反应，房间之内就骤然产生了一股诡异的波动，紧接着，本应空无一人的房间角落，那些“幽灵”所在的位置莫名其妙地多出了六个穿着军人服饰的身影。

　　“这......”

　　双方的杀意，一瞬间激烈地交接在一起，仿佛在此地掀起了一场名为“杀戮”的风暴。

　　李岚何许人？作为一个曾经无数次出生入死，甚至跨越鬼门关的“男人”，他的阅历是何等的丰富，情绪是何等的冷静？

　　在目睹到那些王国军人身影的同一时刻，他就已经猛然敞开了自己的本命魔导书。

　　进入精灵王国边境斯坎达尔之前，为了自己能够持续性地变强，李岚将自己成千上万的随从全部安排在了精灵王国的边境外围，让它们在能够接应得上的范围内猎杀魔物区域的魔物。

　　虽然派出了那么多的随从，但为了自己的安全起见，李岚依旧给自己预留了三百来个实力强劲的仆人，也就是说，现在的他绝对不是自己一人在战斗。

　　“出来吧！”

　　一阵微光闪烁，狭小的空间内蓦然出现了三个颜色各异的人形奴仆，迅速护在李岚的身前。

　　为首的王国军人科威尔少将可没有想到这个魔女的反应快成这个样子，在他的眼中，这个面容丑陋的老女人没有任何的慌乱，目睹到他们的出现，只是闲庭信步那般翻开了身边的本命魔导书，召唤出了三个提着古怪刀具的人形怪物。

　　“果然！这个外来魔女就是从瑞斯联合公国逃出来的那个！”

　　正如先前那个白夜佣兵团的团长吉安所言，这个外来魔女确实是召唤系的魔女，想要杀死她，最好就是直接从她的本体入手。

　　不需要任何言语，有着可怕默契的这六个军人已经行动了起来。

　　由于“魔灵穿梭”是和那些魔灵护卫交换位置，所以眼下这三百多个精灵王国的军人是被分散开来了，好在，即使是分散开来，他们每一个所间距的距离并不远，用不了三分钟的时间，就绝对能够集合完毕。

　　所以现在就算打不过这个外来魔女，他们只需要拖就行了。

　　不错，科威尔确实是这样想的，也有着强烈的自信，只是......

　　“祝福！”“祈祷！”“勇气！”“守护！”

　　四个状态，顷刻间加持完毕，冷静到难以置信的李岚在相遇不到一秒的时间内率先发难，在这狭小的空间之内猛然抬起了这把天秤十字大剑，如同子弹弹射那般猛地迈开了脚步。

　　身为魔女的恐怖身体素质，使得他的气力加持已经上升到了极点。

　　沉重的步伐之下，泥石所构造而成的地面迅速龟裂，暴躁的狂风开始呼啸而过。

　　早有预料的这六个王国军人也不是什么等闲之辈，为首的科威尔猛地抬起了左手，继续激活那个“星幽罗盘”。

　　“空间太小了，不利于这么多人的发挥，我们必须立即分散，不然不会碍手碍脚！不过也没事，这个家伙现在的速度也就传说级冒险者下位的水准，我的防御魔法赶得上！我只需要防御下她的攻击，其他的战友负责侧面袭击，斩下她的头颅......就算我们的攻击无法得手，也无妨，可以立即撤出这个地界，等待其他战友全部集合完毕.......”

　　纯白色的魔力微光已经开始在科威尔的左手上涌现，被激活的“星幽罗盘”焕发着绚烂的光辉。而其他的五个精灵军人则是往一旁迈出了步伐，并且已经将手伸到了腰间的佩剑，即将将其抽出。

　　时空仿佛定格在了这一刻。

　　“神速！”

　　蓦然，这个做出了冲刺姿势的老女人化作了幻影，整个人产生了震耳欲聋的音爆，挥出的天秤十字大剑已经突破了音速。

　　就双方这不到十米的距离，对于一个强大到一定程度的魔女而言，就是无解的绝对领域啊！

　　李岚可从来不是什么正人君子，在厮杀方面他绝对是一个丑陋的卑鄙小人，在面对任何有智慧的魔物或者智慧生物时，他都喜欢用最初始的速度作为幌子，迷惑对方，然后在合适的时机直接使用“神速”，使自己爆发出更为强大的速度。

　　只要他的速度够快，敌人的思维就跟不上他的脚步。

　　结果自然是可想而知，一个照脸，那挥出的天秤十字大剑已经来到了科威尔的面前。

　　在王国军人生命的最后一刻，他所看到只有那不断靠近的剑刃，而他的脑海却是一片空白。

　　那凝聚在左手的魔力还不足以展开一个防御性的魔法结界，而身边那些同伙也来不及给他任何的支援，如果双方的距离能够再远一点的话，如果提前知道这个魔女的速度比她一开始表现出来的还要厉害数倍以上的话......

　　没有如果，当看到那突破极限的速度以后，他就知道，自己凉了。

　　“可恶......该死的魔女！”

　　破开头颅的痛楚只是一瞬间，然后科威尔的头颅已经在恐怖的气力与冲击之下直接爆裂，在那只腾空飞起的蓝色眼球中，血色的视野开始从模糊转化为黑暗，最后完全泯灭在虚无之中。

　　灵魂消散的那一刻，对于这个为王国恪尽职守的军人而言，仅剩的念头并不是恐惧，而是痛恨。

　　痛恨自己不够强大，痛恨自己无法扼杀掉这个邪恶的外来魔女......

　　势如破竹，十步杀一人，李岚完全没有想到这一切会这么地顺利，这都还没有一秒，这个看似首领的家伙还来不及说话就彻底倒下了。

　　“原来如此，果然是天下武功，唯快不破！”

　　如此狭小的空间内，并且双方都已经近在咫尺了，这个为首的精灵肌肉男已经成为一具无头尸体，那其他联合起来打算反抗的家伙还能活得了多久？

　　“科威尔少将！”

　　反应过来的其余五个王国军人，这才姗姗来迟地拔出了腰间的佩剑，英俊的脸颊写满了震惊与愤怒。

　　可惜的是，现在的李岚可不会给他们任何喘息的机会，一击得手就犹如狂风暴雨，手中的十字大剑再次爆发出了恐怖的爆音。

　　要知道，前来围剿的精灵军人们，几乎都是少将军衔，实力等同于传说级冒险者，顶多也就曾经李岚所杀的那个帝国少将阿诺德·霍普金斯的水平，连神器都没有，就这样的家伙刚刚好踏进了李岚的绝对领域，他们又怎么可能是现在的李岚的对手？

　　现在的他对比曾经在维亚纳神权国的时候，已经不是一个量级的了，想要如此近的距离内干掉他，必须是曾经的帝国少将艾森或者艾博那种实力，才有机会。

　　不到两秒的时间，彼此距离间隔不到数十厘米的这五个王国军人，已经化作地上的肉块，死得不能再死。哪怕他们想要激烈反抗，也无法抵挡得住李岚这鬼魅一样的速度，更因为空间过于窄小而伸展不了手脚。

　　“神速还有四次的次数限制，”没有去理会这七零八落地倒在地上的尸体，李岚迅速做出了判断，“不知道为什么， 本该处于这里的‘幽灵’全部消失了，难道说会是......”

　　传送！

　　如果没有猜错的话，这是这些王国军人才能够掌控的特殊魔法，这种魔法使得这些王国的军人可以和那些“幽灵”交换位置。也就是说，不出意外的话，外面现在应该全是追兵了。

　　王国的精灵军人身体很脆弱，而有着这么高的魔导书等级的李岚，身体也同样很脆弱。

　　换句话说，如果刚刚这六个传送过来的精灵，要不是处于这么狭小的房间内，施展不开手脚，而是在更为空旷的地界，保持一定的距离的话，李岚肯定没有办法这么轻松地拿下他们，搞不好让他们协作起来，李岚可能还有落荒而逃的风险。

　　毕竟，比起那个兽人公国清一色的肉体碰撞，精灵王国这个擅长魔力运用的国度更应该小心，各种稀奇古怪的魔法可不死吃素的。

　　没办法，物理系的攻击，身为魔女的李岚很在行，而魔法系的攻击则是他知识中的盲区，直至今天都了解得不多。

　　越是自己所不了解的，就越应该保持百分百的警惕，绝不能够掉以轻心。

　　“那么，接下来要怎么做？”

　　追兵的数量，肯定会越来越多，而且还有大量的游荡“幽灵”在外监视，仅仅干掉这六个王国的精灵军人不过是杯水车薪。

　　而且，如果接下来遇到的对手全部都和这六个死掉的家伙差不多还好，李岚当下最怕的还是更强的精锐，比如那些拥有“神器”的军人。

　　一旦这样的存在出手，恐怕李岚就没有多少办法可以全身而退了。

　　“不行，这里不能够久留！今天就必须前往那个密道，最好就是通过那个密道直接逃出城外，与我的那些随从汇合！”

　　底牌还不够，完全不够，不是李岚没有自信，而是他知道自己到底有几斤几两。

　　他的实力，还不足以对抗精灵王国这个庞然大物，既然身份已经暴露，那就必须在达成目的过后，立即逃出这里！而不是在这个鬼地方继续逞英雄！



第4卷 精灵梦境 : 第21章 王国方的援军

　　在精灵王国，阶级从来都是难以逾越的，从最底层的奴隶阶层到平民阶层，再到贵族阶层，层层递进。

　　贵族阶层之上，还有统治着这个国家的王族阶层，不同的阶层所决定的不仅仅是地位，还有个人实力的**，个人实力的上限。

　　说白了，就是所谓的“血统论”，奴隶之所以是奴隶，就是血统不行，数千年来的奴隶阶层别说出现一个觉醒本源的半神级别强者，就是冒险者当中的传说级也没有一个能够达到。

　　因此，对于一个知晓“预言之日”的国度而言，将所有的资源都集中在最顶峰的精英分子，又算得了什么？只不过，精灵王国的做法远比其他的大国还要绝而已，这个国家早就将所谓的奴隶阶层彻底定义为垃圾。

　　当然，无论是那个阶层，实际上也不过是棋盘上的棋子罢了，真正决定着整个棋局的另有其人。

　　祂们被称之为“现实神”，居住在天空的彼端，祂们是在上古接替了众神位置的绝对强者，也是未来“预言之日”到来时，精灵王国能够幸存下去的唯一希望......

　　斯坎达尔，城主府。

　　“城主大人，科威尔少将送来急报！”

　　正坐在办公桌背后批阅公文的城主艾德里安接过了这名文员递上的书信，迅速翻阅了起来，他的脸色开始因为书信的内容逐渐变得沉重。

　　“外来魔女，罗门·海德拉！”

　　没想到消失已久的这个外来魔女终究还是出现了，并且还真是伪装成了凯特琳·纳萨这个老女人，混进了斯坎达尔城如此之久。

　　原本在知道这个外来魔女的踪迹时，艾德里安的内心是极为兴奋的，可是那书信的下半段内容却让他脸色大变。

　　“没有我的命令就私自集结军人前往追捕，这个鲁莽的家伙！”

　　作为曾经与白夜佣兵团团长吉安有过接触的城主，艾德里安所知道的情报可不是这些手下所能够比拟的。如果那个团长吉安所言属实的话，那么这个外来魔女绝对是能够单独猎杀深渊魔物的狠角色，其实力肯定超越了一般的传说级冒险者。

　　要知道，一般的传说级冒险者，要是真的遇上深渊魔物也只能够落荒而逃。

　　由此可见，这个外来魔女的真正实力恐怕不是科威尔少将那三百来个少将级军人能够轻易对付的，必须由中将级别甚至大将级别以上的存在出手，才能够稳当地将其灭杀。

　　这还是在这个外来魔女不隐藏过多实力的情况下，如果她与之前死去的那三个外来魔女类似，那么极有可能需要半神级以上的存在出手才行。

　　“......”

　　短短的数秒，艾德里安的脸色已经从沉重变得有些发黑，这一切简直巧合到让他难以置信。

　　目前斯坎达尔城内，有着中将实力并且携带有神器的军人一共三十个，大将级别的强者则仅有艾德里安一个，并且短时间内要将那些中将全部召集起来还需要不少的时间。

　　而且，这一场“漆黑瘟疫”来得也未免太过偶然，正是因为这一场突如其来的“漆黑瘟疫”，导致艾德里安不得下令暂时将这整个城市封锁起来，彻底切断了与外界的一切联系。并且因为是利用特殊的结界作为封锁手段，眼下想要重新解开这个封锁结界也需要一两天的时间。

　　他甚至有点怀疑，所谓的“漆黑瘟疫”会不会就是这个邪恶的外来魔女搞出来的。

　　“情报严重不足，和曾经那三个外来魔女一样，想要和这样一个邪恶存在对抗，必须第一时间向上面求援才行。”

　　问题在于，现在的整个城市已经封锁，让整个形势变得有些微妙，身为城主的艾德里安也只能够寄希望于这些驻守在边境城市的王国军人，能够彻底诛杀这个外来魔女了。如若不能够击杀，也必须拖到上面那些负责调查“漆黑瘟疫”的强者到来。

　　“传我的命令！所有驻守在各个区域的军人都必须立即集合！放弃对这个城市的治安维护，全数集合！”

　　迅速唤来了传达命令的文员，艾德里安已经知道自己该怎么做了。

　　质不行以量取胜，对于这个强横无比的外来魔女，眼下他必须全力以赴，赌上一切将其诛杀。为了防止曾经“迷失绝地”的那个悲剧重演，无论付出多大的代价都好，他都必须为王国争取到时间。

　　......  ......  ......

　　时间回到了新历10006年的3月，艾德里安·哈尔这个出身王国贵族阶层的大将接到了新的任命书，要求他即刻赶往边境城担任城主。

　　这件事让他感到有点意外，作为贵族阶层当中势力最为庞大的“哈尔世家”，并且还和上天的“现世神”有着不小的关联，新上任的王室势力应该不会做出这样的决断才对。但实际上，任命书就摆在他的面前，王室连召见他的机会都不给。

　　不仅如此，王室的做法还得到了那实际操控着整个精灵王国的“现世神”的默许，换而言之，全部都是上面的意思。

　　所以，艾德里安终究还没有任何的质疑，毕竟从很久以前他就是这样了，除了日常的修炼，让自己的实力变得更强之外，他的业余兴趣就是竭尽所能地治理自己所统治的领地，将自己毕生的忠诚都奉献给这个国度。

　　要不然他也不会那么安稳地度过了好些年前的那一场恐怖政变，还有近些年的大清洗。

　　现在仔细一想，精灵王国的政治，似乎就在那一场恐怖的政变过后发生了一定的变化。

　　艾德里安还依稀记得，当初在背叛了那好几批的魔女、背叛了第六使徒卡拉米提过后，部分“改革派”成为了王国的铁血独裁者，对整个王国的内部进行了一场由上而下的大清洗，彻底改变了精灵王国的整个统治圈。

　　而后，这个国家就渐渐变得奇怪起来。

　　首先，新的王室在新历10003年年底的时候解散了历史悠久的长老会，有几个不服气的长老，比如那个马尔福雷德，隔天就被吊死在王都的广场，极为凄惨。

　　不久后，一个新的议会成立了，该议会的成员涵盖王室、贵族以及平民三个阶层的精英代表，共同协调三个阶层的关系以及统治。

　　其次，大量关系到国家命脉的产业被王室剥夺并改造，之后新任的王室为他们带来了一个新的名词，叫“国有企业”，不再追求所谓的利益，一切都是为了这个国家服务。为了宣扬这种奇怪的理念，新任王室甚至开始掌控这个国家的教育，连同教材也一并改变。

　　那大量的举措，让整个精灵王国的贵族阶层都怀疑这新的王室是不是疯了，但是一开始贵族阶层以及部分王室阶层的反对派并没有反抗。真正触及到阶级利益的，实际上是一系列改革中最为要命的一项举措，那就是新任王室下达了一项命令，所有王国的城主将会实施任期制，在同一个地方担任城主不得超过五年，第五年过后想要继续担任城主，就必须转移到其他的城市。

　　美其言，为了城主的威信，避免徇私舞弊，这项改革是必要的，王国需要的是精英级别的统治分子，而不是对政治一窍不通的废物。

　　每一个城主在各自的地方早已根深蒂固，家大业大，怎么可能接受这样的举措？

　　不久后，各个城主所率领的极端叛变开始了，然而出乎所有精灵意料的是，新任王室再次动用了极为血腥的手段，一夜之间再度屠戮了超过三分之二的贵族阶层，并且为了填补贵族阶层的空缺，新任王室直接从平民阶层里选拔进行人员弥补。

　　至此，一个极为特别的“考试制度”，也在新任王室的安排下正式执行......

　　一直到今天，艾德里安一想起这些年的精灵王国，还是觉得一切都是那么荒诞。好在他是一个发过誓，要一辈子效忠精灵王国的爱国者，本身对利益也从来不看重，所以在接到任命书的这一天他就毅然踏上了前往斯坎达尔的道路，不管未来将会如何。

　　虽然这多年来所发生的一切都不可思议，精灵王国风雨飘摇，但是新任王室的崭新改革却少有地让这个年过半百的大将看到了希望。

　　想来其他同样接受了任命书的城主也是这样的想法吧？而且，一想起，实施任期制已经不仅仅是城主了，还有大量担任重要职位的要员，倒也不觉得孤单。

　　艾德里安是这么想着，但是他的手下可不这么认为，特别是这个算是“半个侄子”的科威尔，就不止一次在他面前聒噪，吐苦水。

　　他也并不是不知道这个侄子的心思，这个侄子实际上和他是同一类精灵，也是忠于王国而不是忠于王室的爱国者。无论新任的王室做出怎样的决断，只要符合这个王国的利益，科威尔就会毫不犹豫地去执行。

　　科威尔所心疼的只不过是曾经那些经营了很多年的产业而已。

　　“科威尔，你知道所谓的预言之日吧？为了拯救这个国家，为了给这个国家留下希望，我们就必须相信我们的神，这一切既然是神明的旨意，那我们就必须坚决执行。再多的利益终究只是身外物，我所要看到的不是浮于表面的利益，而是内在，而是未来的希望。”

　　“在这之前，我们只需要做好我们的本分就行。”

　　这就是艾德里安当时的回应，也是他当时所秉承的信念。

　　......  ......  ......

　　斯坎达尔贫民窟北部区域，大打出手的李岚在短短的数秒内，直接用雷霆手段直接击杀了六个精灵王国的军人。

　　冷静无比的他已经理清了一切的线索，打算提前前往双子魔女可能存在的藏匿地点，而在这之前，诛杀这六个精灵王国的军人还仅仅只是开始。

　　“你们带着她们，等下从正门的方向出逃，我会先吸引他们的注意力，然后你们追随我所在的位置跟上来。”

　　所有召唤出本命魔导书的创造物，都可以在一定的范围内感知李岚的位置，甚至做出一定的交流。之所以做出这样的决断，是因为朱丽叶以及这个小鬼现在就是李岚最大的累赘，他唯一能够护她们周全的办法，就是让这些人形随从带着她们尽快逃亡，不给他添任何麻烦。

　　幸亏这两个小家伙目前处于重度昏迷当中，也不知道什么时候才能醒过来，反倒有利于李岚接下来的行动。

　　“不管付出怎样的代价，也必须护她们的周全，而在那之前，我会竭尽所能地掩护你们。”

　　被指定的两个黑色人形随从伸出了双手，轻轻地接过这两个昏迷的小家伙。

　　“为了主上.......”

　　两个表现出狂热情绪的黑色人形随从，发出了如同滚开水一样的含糊咕噜声，瞬间做好了最后的觉悟。

　　“谢谢你们。”

　　“启示！”

　　毫不犹豫地召唤出了自己特有的职业圣器，召唤多了十个人形随从，李岚毫不犹豫地给这些随从们加持了一系列的状态。

　　“神速的限制次数还有三次，接下来若是想要使用，最好就是将剩余的随从们全部召唤出来，此外，神恩启示当下仅有一次的机会，可以保留一段时间，如果出现了拥有神器的军人的话，这个底牌兴许可以反杀对方。”

　　“还有，这些死去的家伙不能够浪费了。”

　　取出了一个次空间货袋，李岚递交给其中一个随从，“你最后一个离开，离开的时候，使用这里面的封印物，给这些王国的军人一个大惊喜。我不清楚后续会杀掉多少个精灵，无论多少都好，你都不要直接出手，而是暗中使用这件封印物跟在我后面协助我。”

　　每一个人形随从，都会有曾经身为魔物时的天赋与本事，就比如眼前这个土黄色的人形随从就是用一种名为“潜影虫”的魔物材料制作而成，拥有所有人形随从中最为厉害的藏匿天赋。

　　不过，强大的藏匿能力所带来的就是脆弱的身体，以及并不算多强大的气力，也算是最大的一个短板。

　　而眼下，这本“黑暗融合之书”或许可以弥补这一个短板。

　　李岚将这一件魔女无法直接碰触的物体，交付给了他。

　　“诸君，准备好了吗？”

　　心中倒计时到达的那一刻，李岚深呼吸了一口气，猛地抬起了天秤十字大剑，往一旁的墙面挥出了强力的一击。

　　脆弱得如同豆腐的墙面直接破开，顷刻间飞沙走石，他那佝偻的老人身躯灵活得像一只猴子，一跃而出。

　　那一刻，他可以感受到大量集中在身上的注意力，撇过视线一看，右侧的长街尽头，有两个穿着白色军人服饰的精灵男性正快步奔跑而来，他们在目睹到李岚的身影之后迅速止住了脚步，双双举起了右手并且全身开始焕发出纯白色的魔力光辉。

　　这才是精灵族特有的战斗方式，他们可以像兽人那样子直接近身肉搏，但是他们的强项，可是那强到爆表的魔力掌控。

　　眼下，其中的一个精灵军人全身都缭绕起了橘红色的火焰，那火焰的一部分开始活化，形成盘旋的庞大长蛇，吐出了炽热的长信。而另一个精灵军人，则是在右手凝聚出了一把耀眼的雷光长矛，发出恐怖的滋滋声，大气中所有的雷电在此刻为他所掌控，乖巧得如同温顺的猫咪。

　　“先杀鸡儆猴，如果我与他们交手，将可以引来更多的注意力。”

　　不退反进，在“神速”的加持下，有如鬼魅的李岚凭借那高等级魔女所特有的身体素质，爆发出了更为夸张的速度。

　　区区短短的数十米距离算得了什么？这两个精灵军人的魔法确实是李岚所忌惮的，可是魔法的施展可是需要凝聚魔力的，换而言之，就是越强的魔法就越需要“施放时间”以及“施放速度”，并且，现实中的攻击性魔法，都需要进行定位，针对越是高速的物体就越是难以锁定。

　　不错，那魔法的效果确实很绚丽，杀伤力也可以看出很强大，但对于高速移动的李岚而言，有个屁用？

　　他们太自信了，就是对于魔法的自信，在这一刻葬送了他们的性命。

　　那个使用雷光长矛的精灵军人已经是魔法施放速度最快的了，他手中的雷电早在李岚进入冲刺的途中就投掷了出去，爆发出了雷霆一样的炸响。然而，这无法直视的闪耀雷矛，却因为李岚提前错开身位而擦肩而过，恐怖的雷电直接将一栋破烂的贫民窟房屋炸成了碎片，晴天霹雳冲天而起的同时，地动山摇。

　　“还真是可怕的威力，但是......”

　　就和曾经玩过的诸多即时动作游戏一样，使用技能难道是没有后摇的啊？

　　在这个精灵军人难以置信的视线中，已经近身的李岚高抬手中的天秤十字大剑，狂劈而下。

　　飞奔的红色、白色、绿色液体四处飞溅，破裂的脏器连同无数的血肉尽数铺洒开来，如同杀神的李岚无视了这溅了他满身的红色血液，右脚猛地跺在地上，作为一个发力点，再次将手中的大剑一挑而起。

　　这时，另外一个使用火焰魔法的精灵军人已经被突如其来的袭击吓懵了，慌忙之下，他急匆匆地将这条用作进攻的火焰长蛇回收，化作最强的火焰防护。

　　但是，杀心强盛的李岚怎么会被这样的火焰所吓退？

　　一往无前的他，直接顶着这无数的火焰，将手中的大剑挥击而出。

　　染血的剑，绽放的花火，夹杂着漫天的殷红血液，成为这个精灵眼中最后的炫丽光景，那是痛苦而又黑暗的死亡，勾起了喉咙处本能的惊恐嘶吼。

　　一刀两断，管你是什么魔法，在这魔女强大的物理攻击之下，只有化为乌有一途。

　　目赌着这个上半身与下半身彻底分离的精灵军人倒在地上痛哼，绚烂的火焰魔法消失得无影无踪，神情冷漠的李岚没有理会双手上那焦灼的痛楚，而是一个抬手，将天秤十字大剑直接砍在这个家伙的脑袋上。

　　对于李岚而言，他补刀的本事可是一流的。

　　“两个，其他的家伙也应该被我吸引到注意力了，按计划进行。”

　　急速反身，认准了东北部的方向，李岚再次迈开了步伐。

　　至此，最先集合到此处的近百个王国军人，已经被这个意图逃亡的魔女吸引了所有的注意力，愤怒以及杀意，已经在他们那英俊的脸庞上积压。



第4卷 精灵梦境 : 第22章 追逐

　　丹尼，精灵王国少将，这个年纪已经有三十八岁的老练军人地位与科威尔少将平级，也是这次围剿任务的指挥官之一。

　　对于这个饱经风霜的精灵大叔而言，两个战友的阵亡并不会阻拦他继续前进的脚步，他比任何人都要更快地认清现实。

　　那就是，这个正在逃跑的外来魔女很强！其实力恐怕还在他们这些少将之上！

　　“全员列阵！威鲁，带着你的队伍，限制她的行动！加洛克，带着你的队伍，利用魔法重弩将她击杀......”

　　丹尼没有发出任何的声音，此时他所使用的是精灵王国所特有的辅助系魔法，这种魔法可以利用意念达成精灵之间的极快速交流，指挥官只需要简简单单的几个念头，就可以将他的命令第一时间传达给所有的手下。

　　也正是因为他的快速指挥，这些及时赶到的精灵军人都迅速行动了起来，他们完全无视了地上这两具惨不忍睹的精灵尸体，而是将所有的注意力集中在近百米左右那个即将逃亡的外来魔女身上。

　　却见其中一个精灵军人将那粗壮的双手猛地按压在了地面上，魔力所构筑而成的纯白色丝线瞬间往四面八方爆窜，以超越光速的恐怖速度覆盖了方圆五百米的区域。

　　下一秒，在场所有精灵军人的右眼开始焕发出幽蓝色的光华，那倒映在右眼中的景象，赫然就是这个外来魔女的具体踪迹，呈现出天空往下俯视的形式。

　　“天空之眼”，又一个精灵王国所特有的辅助系魔法，该魔法可以锁定距离不超过五百米的某个敌人，将其方圆二十米范围内的一切景象纳入视野范围，然后将其共享给所有被魔力所连接到的战友。

　　很快，就在捕捉到这个外来魔女具体视野过后，在场的近百个王国军人接二连三地出手了。

　　首先是来自三十来个擅长魔法的精灵军人的强援，他们也是猛然将双手按压在地面上，一出手赫然就是大范围的土系高阶魔法。

　　大地正在震动，恐怖的岩石之墙先是在五百米之外冲天而起，想要将这片区域完全封锁。

　　紧接着，不可计数的尖锐岩石巨刺开始完全锁定那个高速移动的外来魔女，以不及眨眼的速度破土而出，密密麻麻的破空之音直冲云霄，霎时间强大的攻势直接摧毁了大范围内的贫民窟的民居，无数的巨型岩刺一如层峦迭嶂。

　　“我把她逼入死角了！”

　　在得到战友的反馈之后，又是三十来个擅长箭术的精灵军人，取下了背负身后的长弓以及巨弩，拉开了极为夸张的弧度。

　　精灵王国的精灵擅长魔力掌控是不假，可他们的肉搏能力可是丝毫不逊色与人类国度的，但凡每一个能够进阶到少将实力的精灵，哪一个不是有着一身极为夸张的肌肉？哪一个不是充满了爆发力以及耐力？

　　紧绷的肌肉，在拉开长弓之时发出了“噼啪”的美妙之音，以远超常人的力量稳稳地驾驭住这把烈马一般的远程大杀器。

　　随即，大量的魔力挟持着空气中各种各样的元素开始凝结，迅捷之雷、狂暴之风、爆裂之火、湮灭之暗......一切的元素与魔力都即将化作最强的箭矢，用神圣的死亡来结束这个外来魔女罪恶的一生！

　　不错，这才是军队所特有的配合，永远不要意图与精灵王国的军队拉开一定的距离，放眼整个世界，他们的近战能力就已经是一流的水准，而远程魔法以及箭术方面，则是当之无愧的顶尖，论魔法的搭配以及使用，这个世界仅有东部大陆的卡赞联合王国能够勉强与之比肩。

　　.......  ......  ......

　　情况已经十万火急，李岚从一开始就已经预料精灵王国的精灵魔法极其厉害，但是他还是低估了这样的威力。

　　他原本还想着能不能凭借自己的速度，直接逃离这个地界，但是他没想到对方会反应得这么快，转眼已经用这连绵不绝的灰黄色岩石巨墙彻底隔绝了这一整片区域，将他彻底封锁起来。

　　更为要命的是，他察觉到自己已经被全方位地锁定住，这个时候就算他想要以周围的建筑废墟作为掩体进行逃亡，也无法躲开他们的大范围攻击。

　　这样的情况，可是比远在魔物区域的时候还要危险万分。

　　魔物是很厉害，但是魔物基本都具备有领土意识，无论是鱼龙混杂的大型魔物区域，还是种群单一的中小型魔物区域，都缺乏魔物之间的协作，绝大部分都是独行侠。

　　哪怕部分魔物区域的魔物拥有一定的群居性质，但是它们所配合起来产生的威胁，远远没有智慧生物配合起来那么大。

　　那是因为，所谓的辅助系魔法以及一些极为特别的血统系魔法，就是诸多国度的智慧生物所独有。繁复多样、各种玩出花的魔法，这才是成千上万年来智慧生物能够不断地开拓边界、猎杀各种各样魔物的重要原因。

　　毕竟智慧生物的智慧对比魔物的智慧，从一开始就不在同一个层面上，各类魔法的使用更是天差地别。

　　“天衣无缝的配合！了不起，这才是精灵王国的军队！”

　　与在瑞斯联合公国时面对的那些兽人不同，如果兽人公国的军队喜欢谱写一曲“血与肉的熔炉”的话，那精灵王国就肯定是高雅的艺术家，在祥和与美妙的轮舞曲中起舞，用极致的华丽来装裱这最为暴烈的杀机。

　　换个类比就是，“钢铁是怎样炼成的”与“哈姆雷特”的区别，两者的风格一个铁血，一个文艺。而不管风格如何，他们都是同样致命！

　　那一刻，因为大范围的大型魔法而陷入困境的李岚，只是苦苦地规避着所有来自地面上的岩刺，顶多就用眼角的余光瞥了一眼远处那五颜六色的魔法光辉，并没有为此感到一丝的恐惧。

　　“这些王国的军人也正是狠，出手没有任何的忌惮，丝毫不在意居住在此地的奴隶阶层。”

　　诚然，李岚并不是第一次见识到这种反常识的“魔法”，但是像这么大规模的配合魔法他还是第一次遇到。如果不是他的速度足够快，那么他现在已经成为躺在这地上的尸体之一，想想这大量粗壮无比的石刺，绵延不断，一根又一根地凭空从地面上出现，就盯着最为脆弱的**花，稍有不慎，下场可不仅仅是快乐升天那么简单。

　　扫视了几眼周围那些因为魔法波及而惨死的邋遢精灵，李岚开始计算着大致的时间。

　　“应该差不多了，我已经吸引了足够多的注意力，那么......”

　　面对这么多的敌人，怎么可能兵不血刃就全身而退？

　　从被察觉到踪迹的那一刻起，敌人死越多，局势对于李岚而言就越有利，眼下他所需要做的就是，在尽量不暴露出自己全部底牌的同时，尽可能地杀光这帮追击者。

　　所以他绝对不会手软，更不会在这里胆怯。

　　“来吧！我的随从们，看你们了！”

　　......  ......  ......

　　独自守候在陈旧房屋中的土黄色的人形随从，默默地敞开了这一本狰狞而恐怖的封印物“黑暗融合之书”。

　　那一刻，大量邪恶的血红色光芒开始在书本上呈现，紧接着“黑暗融合之书”封面上那无数如同“心脏”构图的血管全部“活”了过来，化作大量群魔乱舞的触手，将地上六具精灵军人的尸体卷进血肉的漩涡当中，颤动、沸腾、交缠，然后融合！

　　倏然，破碎的血肉密密麻麻地交织成了一个扭曲的邪恶生命体，正好是六个人的体积，狂乱的魔力在全身上下爆窜，整体看起来就仿佛人体蜈蚣那般恶心。

　　“吼——”

　　长达八米的“蜈蚣”状怪物全身都是趋于腐烂的暗红色血肉，最顶端是六个破碎头颅构造而成丑陋大嘴，大量的獠牙密密麻麻地镶嵌其中，散发出一阵阵恶臭。

　　“命令，杀掉那所有的精灵！”

　　下达了这样的一个指令过后，土黄色的人形随从带着“黑暗融合之书”直接消失在原地，他的身形已经完全遁入地下，眼下除非半神级别以上的强大存在到来，否则不可能有人能够捕捉到他的踪迹。

　　同一时刻，其他同样有着藏匿本事的九个同伙，早已提前行动，暗中摸近了这帮正在“施法”的精灵族军人。

　　李岚并不是随随便便地召唤出了这些随从，而是有选择性的召唤，包含使用“黑暗融合之书”这个特化型人形随从在内，一共在内的十个人形随从，全部有着不俗的隐匿天赋。之所以召唤他们，为的就是借助最佳的时机直接用最小的代价暗杀掉这一批的军人，然后继续使用“黑暗融合之书”扩大战果。

　　而现在，时机到了。

　　李岚的这些随从虽然拥有的只是最为低等的智慧，但是阴险与狡诈早就刻进了他们的本能之中，特别是拥有藏匿天赋的他们，更是天生的暗杀者。

　　并且，他们全都知道“擒贼先擒王”、“打不过就诈尸”的道理。

　　眼下，正是因为所有的注意力都投放在这个外来魔女身上，并且感觉即将得手了，所以这上百个精灵族的军人才没有察觉到周围的氛围已经发生了变化。

　　倏然，就在所有的精灵以为攻击即将奏效的时候......

　　丹尼，这个精灵王国的少将突然感到脖颈一凉，随即侵袭而来的巨大痛楚涌上脑海，他感觉整个视野都在迅速下坠，并在下坠的时候看到自己那脖颈处狂喷着鲜血的身体。那是前所未有的恐惧，在无尽黑暗侵袭而来的前一刻，淹没了他那即将消失的灵魂。

　　“为什么会这样？这到底......”

　　同一时刻，九名锁定不远处那个外来魔女的重要军人，同时人头落地，冲天而起的血液化作了倾盆大雨。

　　而这一群依旧操控着魔法、张开长弓随时准备攻击的精灵族军人，全部被突如其来的惊变吓懵，因为他们都看不到凶手所在的位置，正当他们想要利用探测魔法搜寻敌人的下一刻，原先那个外来魔女所待的房屋之内骤然爆发出了一个极为邪恶的气息。

　　他们全都来不及反应，一头“蜈蚣状”的血色怪物，暴冲而出，在不到两秒的时间内疯狂地扎进了人群，陷入了“乱杀”的状态......

　　近百个精灵，在前后不到十秒的时间内完全覆灭，只遗留下了满地触目惊心的血肉。

　　随着他们的死亡，方圆五百米内由魔力所构筑而成的岩石巨墙全部化作尘埃消散，再次敞开了一条通往北部方向的道路。

　　同一时刻，再次汇合过来的近两百王国军人已经出现在了视野当中，而这里所等待着他们，将会是更为丰盛的一份大礼。

　　由“黑暗融合之书”创造出来的，足足一百个王国少将结合而成的血肉怪物，其威力将会何等的夸张与可怕？

　　不过这些李岚都已经看不到了，他留下了那帮隐藏在幕后的随从，而是用最快的速度奔赴东北部的方向，打算用最快的时间赶到曾经藏匿着两个魔女的那个地界。

　　“葫芦娃救爷爷”，他现在的脑海中只有这种念头，也有点庆幸当初下定决心带走了这件神奇的邪恶物品。

　　毕竟，被杀的智慧生物越多并且实力越强，那么借助这件封印物创造出来的产物就更为疯狂，这就是封印物“黑暗融合之书”最为强大的地方。

　　量变达成质变，如果杀死的智慧生物足够多，并且全部积压在五米的范围内的话，那么创造出一个半神级别的存在或许也不是痴人说梦？

　　当然，李岚还没亲眼见识过真正的半神级别存在全力出手，所以眼下也无法判断。他只知道，如果是为了能够活下去，为了能够对抗这个精灵王国，他就随时能够抛弃所谓的道德，在这里杀爆一切。

　　李岚的“道德”，只会留给志同道合的同胞，只会留给那些对他保持善意的智慧生物。

　　反正这么多的土著已经认定他们这些魔女就是“邪恶”的存在，那么恶人做到底也算不了什么，不止是现在干掉的这近百个王国军人，就是剩下的那两百个，李岚也绝对不会放过。

　　二十分钟后，李岚越过了贫民窟的北部区域，冲进了一处像是乱葬岗的地界。

　　“现在就希望这黑暗融合之书能够拖多一阵子了......咦，奇怪，这里我好像来到过？”



第4卷 精灵梦境 : 第23章 双子魔女

　　仅仅只需要二十分钟的时间，全力全开的李岚不知道跨越了多长的距离，来到了这一大片的断壁残垣。这里其实算是斯坎达尔城偏内的地界，距离那遥远的高大城墙起码有数万米，就这样的距离，这里居然还有着通往外部魔物区域的密道？

　　李岚仔细一想，反倒觉得有道理，一般越是靠近城墙的方向，精灵王国边境的守备肯定极为森严，各方面的调查更为详细。而在遥远的内部，真有这样的一条密道，一般人也会持有怀疑的态度吧？

　　这是一方面，另一方面，更让李岚感到不可思议的是，他来过这个地方。

　　上一次，那个半边脸被毁容的小鬼，就是将他套到这个地界，本来还是想对他动粗的，估计是因为李岚后续干死了几个找事的倒霉鬼，然后那些小鬼们本能地怂了。他实在没有想到，今天救了这个小鬼也就算了，居然还会亲自“登门拜见”。

　　“嗯？”

　　跨进这个区域的时候，扑面而来的是一股浓重的血腥味，李岚的警惕心已经提升到了极点，他小心翼翼地走了过去。

　　越过了很长的一片废墟，在来到尽头的时候，却见在一片杂草丛生的角落，有一条难以察觉的“裂缝”，那裂缝大概有半个人的长宽，被旺盛到可怕的杂草遮掩得十分严密，如果不走近是根本看不出来的。

　　当然，李岚能够这么快找到这里，是因为那大量的血腥味就是从这里散发出来，并且在这“裂缝”之外，他还可以看到大量的殷红色血迹，从那血迹的干涸程度来看，恐怕死者刚刚这里消失不久。

　　“要进去看看吗？”

　　这会不会就是丽贝卡曾经提到过的密道？

　　李岚猜测着，但是眼下充斥着他内心的，是一股极为强烈的不安。

　　他可以感知到，这下方怕是藏着什么可怕的东西，那东西就是一个老练的狩猎者，如果他不经招呼，贸然踏进其中，那下场肯定不堪设想。

　　搞不好他得死在这里！

　　“现在给我的时间已经不多，我那几个随从已经将那些第一批到来的王国军人全部干掉，那些军人可是狠角色，后续到来的也会更强。黑暗融合之书是已经制造了三个极其强大的怪物，但是那三个怪物如果遇上拥有神器的王国军人，很有可能坚持不了多久。”

　　李岚只是猜测，其实离开了日不落帝国之后，直到今天，他还没有见识过使用神器的“勇者”究竟拥有怎样的实力。

　　不过他可以肯定一点，一山更比一山高，作为大国的底蕴，哪怕是一个小小的边境城，也肯定是卧虎藏龙。

　　搞不好，先前遇上的这三百个强到没谱的家伙，只是小小的炮灰罢了。

　　眼界问题，李岚当下可没有想到，别说是这些少将级别的军人，就是中将、大将，只要没有觉醒本源成就半神，就全部都是低等的炮灰。

　　考虑到时间真的不等人，实在等不及的李岚决定先召唤一个随从进行试探。

　　于是他迅速敞开了本命魔导书，微光一闪，一个高大的人形随从本能地俯下身，悄悄地往那“裂缝”所在的位置前进。并且，在这个随从即将进入“裂缝”的前一刻，隐藏在杂草背后的黑暗开始蠕动了起来。

　　那是有如闪电的可怕一击，李岚只看到那笔直的黑色肢体瞬间贯穿了这个人形随从的胸膛，随后机械式地往洞穴中一卷，意图将这个随从彻底吞噬进去。但是，早有准备的李岚又怎么会任由这样的事发生？他毫不犹豫地抬起了天秤十字大剑，一个跨步飞跃了十来米的距离，一举斩下了这条漆黑色的肢体。

　　顷刻间，飞奔的漆黑血液洒落在地，所有接触到这种血液的杂草尽数枯萎，像是被吸走了所有的生命力。

　　“这种感觉！”

　　无法忘怀，李岚永远记得曾经与安·格纳斯决斗时的场景，那个时候，任何一个魔女用天秤十字大剑砍中安·格纳斯的肉体，都会产生的一种恶心感。确实，他们的攻击是砍在一块肥肉之上，但不一样的是，他们会感觉安·格纳斯的肉体会是“千层肉”，一层又一层的肉体互相嵌套，然后形成的一种特有韧性。

　　不错，现在李岚的手感就是这样，只是攻击的一瞬间，他就怀疑这个对手一定就是同类！

　　“类似安·格纳斯的那种变异，实际上只要是高等级的魔女，都有可能会产生。曾经薇尔莉特她们三人也一样，分为半神化以及神化，神化状态就是彻底变成安·格纳斯的那样子，但是与安·格纳斯不同，一般的魔女进入完全神化的状态必定会失去所有的理智。”

　　李岚怀疑，魔女从半神化到彻底神化之间，会有漫长的演绎过程，具体表现在理智上面。

　　一旦失去所有的理智，那么魔女将会彻底化作一头疯狂的怪物，本能地杀戮视野内的一切生物。论实力，这种发疯的魔女顶多就是深渊魔物的实力，反倒是好对付。

　　魔女最强的状态，很有可能就是半神化状态，这个状态还要看程度。

　　换句话说，就是在“作死的边缘试探”，在极限的变异中保持自身的理智，达到最高的临界点，掌控最极限的力量。

　　据先前两个古老造物主的提示，这样的一种力量，很有可能能够达到半神级别的水准，一旦连完全神化的状态都能掌控，那就是彻彻底底的神级之力。这也就是，那个安·格纳斯越来越强，以至于李岚最后单身匹马遇上这个家伙只能过落荒而逃的原因。

　　并且还有很遗憾的一点，李岚在清醒的时候，从来都没办法进入“半神化”状态，所以至今他都没有接触过这种疯狂的力量，对于这样的力量也只是处在猜疑的状态。

　　“会是那两个失踪的魔女吗？也就是丽贝卡以及苏珊所救的那两个？”

　　既然来到这里，李岚只有两个目的，一个是如果这两个家伙还清醒，那么他会竭尽所能地救她们出去，不惜一切代价保护她们离开。可如果这两个家伙彻底失去了理智，甚至走上了曾经安·格纳斯的道路，那李岚为了今日的逃亡，就必须在这里痛下杀手。

　　简而言之，一切都要看这两个家伙的情况。

　　他也没有想到，双方会在这样的一种情形下碰面，实在是糟糕透了！

　　......  ......  ......

　　“暗部”以及“幽灵”的存在，作为曾经的幸存者，这对双子魔女要比这些小家伙们还要了解。

　　就是因为上空有着无数的眼线，她们才会从新历10003年开始就一直潜伏在地底之中，一藏便是四年之久。

　　只是，她们一直都没有想到，今天这群小家伙会面临这样的一场灭顶之灾。

　　一场突如其来的瘟疫，使得整个贫民窟的孤儿几乎死得一干二净，这个灾难也是芙以及娜塔莉这帮小孩子所无法避免的。

　　不过短短的两天，芙以及娜塔莉两个精灵小女孩组织起来的二十个精灵小孩，就倒下了十来个，随后前往“救济点”领取粮食的芙也渺无音讯，只有强撑着身体的娜塔莉仍在照料着这些昏迷不醒的小孩。

　　可谁会料到，不久前那些暗部出现了，并且一出现就以雷霆般的手段彻底做掉了这些仅存的孤儿，一把火化为灰烬。

　　那个时候，被这种惨状吓坏的娜塔莉，下意识地违背了与另一个同伙曾经的约定，冲向那两个“怪物”所在的区域求救，将这两个藏匿在其中的魔女彻底暴露了出来。

　　之后所发生的事并不意外，两个暴怒的双子魔女因为恻隐而放弃了藏匿，果断出手......

　　看着地上的尸体，拼命压制着自己的情绪，不至于直接暴走的雪羚呈现出姐姐应有的成熟，“后悔已经没有任何意义了，要么一开始就出手救下她们，要么就只能从头到尾袖手旁观。这是我们的错，也是我们必须为此付出的代价。”

　　确实，对于这两个历经过大量艰难险阻的双子魔女而言，她们的内心还秉承着四年前的单纯以及善意，但不一样的是，她们已经比起曾经任何时候都要坚强，不会被当下的悲伤所击垮。

　　因为一时的踌躇，导致那般精灵族的小孩尽数被杀，如今仅剩这个重伤昏迷的娜塔莉，她们很心痛，很自责，但是比起这股悲观的情绪，她们更在意的是未来要怎么走。

　　无数惨死前辈的面容，已经成为她们内心深处不可磨灭的梦魇，而曾经那位名为“伊蒂莎”的前辈，更是为了她们能够活下来而孤身付出了性命的代价，为的就是托付她们一个“责任”。

　　活下去，无论发生什么，都必须活下去。

　　她们就是为了这一个而坚持到了今天，那么今天无论遇上再大的悲伤，她们也绝对不能够在这里停下来。

　　或许是被身为姐姐的雪羚所感染，本该惊慌失措的双子妹妹白羚也冷静了下来，“那我们接下来怎么办？姐姐你的状态......”

　　双子魔女早就已经到了接近崩溃的边缘，一个不慎就会陷入永远的狂乱之中，为了确保彼此之间的安危，双子采取了“灵魂共鸣”的方式，双方只有一人能够暂时保持理智，而另一方则选择沉睡来缓解情绪上的压力。

　　很遗憾，姐姐“雪羚”的情绪压力已经来到了极限，而妹妹“白羚”却是刚刚苏醒。

　　若是不尽快让雪羚沉睡的话，那下场极有可能会直接失控，届时即便是白羚的“灵魂共鸣”也无法将其唤醒，搞不好两人都得死。

　　这是一个两难的抉择！

　　一个是她们已经没有多少时间了，她们出手干掉了暗部，那么她们所在的位置以及任何情报，都会第一时间暴露给边境城的统治者。如果不出意外，很快就会有大量的追兵来到此处，准备将她们宰了。

　　另一个是，她们并不是没有考虑过要通过下方的密道，直接越过斯坎达尔的护城河，逃离这个地方。以前是实力不够，后来就已经不是实力不够的问题了，以她们现在的身体，根本不能够支撑长时间的跋涉。

　　所以现在就算要选择逃亡，也根本做不到。

　　沉默过后，束手无策的两人竟是面面相觑，再也说不出任何话。

　　她们对视了足足十分钟，最后是身为姐姐的雪羚，主动开口，“白，你试着带娜塔莉逃出城外看看，必须有人守在这里，我会封锁掉这个入口，就算陷入暴走，也要给你争取机会。”

　　雪羚很清楚，这已经是最后的机会了，既然无法一起逃走，那至少也要给这个妹妹留下希望。

　　当然，她的话只是刚说完，外界又出现了几个陌生的气息，并且这个刚出现的家伙也是挺暴躁的，不由分说就想要试探这里面的情况。身为姐姐的她，又怎么会放任这个家伙胡作非为？她立即就出手，直接进行反击，并且也奏效了。

　　只是她没有想到，后续她延伸出去的触手，竟是被一种熟悉的武器所斩断。

　　“白羚？还有雪羚？”

　　外面传来了十分陌生的女性声音，那声音并没有任何的恶意，相反，她们竟是产生了一种亲切的错觉。

　　“为什么她知道我们的真名？”

　　白羚好奇地问道，而忍着触手痛楚的雪羚则是满脸的意外。

　　“刚刚对我出手的那个女人，是魔女！”

　　同类，没想到都已经四年过去了，居然还有见得到同类的这一天。

　　眼下，遭受攻击的雪羚其实没有什么大碍，她的躯体上长着大量的漆黑色触手，这种触手的就仿佛手臂的延伸，拥有着强大的再生能力。别说被斩断了一根，就是被斩断了一百根，也能够在一定的时间内完全恢复。

　　“我知道你们的状况，现在已经没时间解释了，如果你们现在还能够保持清醒意识的话，请你们马上出来......”

　　根本听不懂这个家伙在说什么乱七八糟的东西，雪羚迅速和白羚对视了一眼，后者弱弱地问道，“要相信她吗？”

　　“不知道，不过对方也是魔女的话......”

　　同病相怜的错觉，就好像在一个房间里孤单了一万年，突然将外面来了一个同类，并且想要找她聊天。

　　......  ......  ......

　　这两个魔女终究还是出现在了李岚的面前，但是，展现在他面前的却不是一个魔女所应有的姿态。

　　那是两头长得一模一样的漆黑色怪物，体型很像是一只巨大的狐狸，有着尖长的头颅以及狰狞大嘴，还有着那大量黑色触手构造而成的背部以及长尾。

　　当然，还有一点与狐狸不一样，那就是她们的怪物头颅上并没有任何兽耳，而是一对硕大的赤色螺旋长角，像是绵羊角那般，只是盘旋了三圈之多。

　　可以说，这是两头长得一模一样的怪物，唯一的区别只有她们的眼睛，一个是血红色的兽眼，而另一个则是幽绿色的兽眼。

　　其中，有着血红色兽眼的那头怪物明显很不正常，她似乎正在努力克制着自己的情绪。

　　若不是看到她们的身边还漂浮着本命魔导书，已经变异为利爪的双手依旧捧着那把天秤十字大剑，李岚肯定不会相信眼前的这两个家伙曾经会是魔女。

　　“你认识我们？”

　　那头有着血红色兽眼的怪物发出了含糊不清的声音，这种声音李岚很熟悉。

　　那些真正的高等存在都会发出这种类似的声线，祂们的声带本来就与正常的智慧生物不同。

　　“魔女，卡莲·艾尔芙，我是来救你们的。”

　　李岚松了一口气，他并没有想到这两个魔女居然会变异成现在这个样子，但是只要还能够交流，就肯定有挽回的余地。

　　“哦，”那血红色兽眼的怪物很平静地回应了一声，然后毫不犹豫地后撤了一步，“不要过于接近我们，不然我们会忍不住......”

　　任何一个陷入“神化”或者“半神化”魔女，都会对李岚产生最本能的杀意，神化状态越深，杀意就越严重。

　　李岚从很久之前就知道，这是因为“灵魂安抚”的影响，所以顿时对这两个魔女的好感攀升到一定的程度。

　　他没有想到，因为担心伤害到他，这两个已经变异到这种可怕程度的魔女，居然会主动退开了几步，与他保持安全的距离，并且还主动提醒他。换做曾经薇尔莉特她们，才不过是最简单的变异，就已经克制不住自己了。

　　这说明什么？

　　说明这眼前的两个魔女比他想象中的还要善良，意志也远比常人还要坚定。

　　“我的职业为牧师，有一个应对你们这种状态的技能，不过我不清楚能够做到什么程度。我们尝试一下吧，虽然有很多话想对你们说，但现在明显不是一个好机会。”

　　长话短说，李岚知道后面有着大量的追兵，哪怕他已经布下了一个局，他也不知道后面会发展成什么样子。

　　“我们的身份和位置已经暴露，这里确实待不了多久，我可以为你们争取一定的时间。”

　　红色兽眼的怪物很聪明，很快就意识到这个陌生魔女的意思，当即做出了回应，打算在这里断后。

　　作为好些年前的幸存者，她比谁都清楚精灵王国那些强者的支援速度。

　　李岚听出了这个家伙的担忧，当即变得极为自信，你们当我是谁？我既然敢孤身进入斯坎达尔这个边境城，该做的准备就绝对不会少！

　　“没有这种必要。”

　　毫不犹豫地抬手，先行召唤出自己独有的职业圣器。

　　“启示！”



第4卷 精灵梦境 : 第24章 城主的决断

　　斯坎达尔城分为三大区域，北部方向面积最大的贫民窟，中部区域商业繁华的民众区，以及南部区域贵族憩息的别墅区。

　　而城主府的方向，就在贵族区区域与普通民众区域的交界处，距离那贫民窟有着极远的距离，平常赶路需要耗费相当长的时间。

　　当下，距离正中午尚有三个小时左右，城主艾德里安终于将斯坎达尔仅有的三十个中将召集到了城主府，在这个奢华的城主会客厅中展开了一场短时间的会议。

　　精灵王国历来有着一套特别的军衔制度，少将级别以下的精灵军人都会加入军队体系，形成一定的制式，所有的指挥官都是由少将军人所担任。也就是说，提及精灵王国军队，除了少部分中将或者大将以上的总指挥官，其他所有军人的实力都不会超过少将水准。

　　无论哪一个军人，一旦能够在体系中得到神器的认可，将军衔提升到中将程度，那么该军人就会直接脱离军队体系，单兵作战。可以这么理解，任何一个能够将实力提升到中将程度的精灵，甚至还获得了神器，那么他的战斗力就绝对是以一敌千的那种。

　　现实就是如此，当实力强大到一定程度的时候，除了肉体上的互博，强者一旦使用魔法系的范围攻势，肯定就是无差别杀伤，一般的队友甚至不能够与之形成一定的配合。

　　这才是实力达到一定程度的军人，一般情况下都会选择单独行动的原因，除非对手是已经强大到他们不得不联合起来的那种。

　　这一点，在其他大型国度其实也是一样的。

　　这些真正意义上的强者，他们基本都只归于地方统治者的管辖，平时也不会参与军队方面的事务，而是执行一些单独的国家危险任务或者坐镇一方。也因为不属于军队，行踪不好把控，所以斯坎达尔城城主艾德里安想要召集他们，才会花了不小的劲。

　　庆幸的是，这三十个精神抖擞的精灵中将，二十七男三女，终于还是准时到来了。

　　一整个庞大的会议室，现在分散站在各处的强壮男性或者女性，都有着超乎人类的超高颜值，并且由于脱离了军队制度的束缚，眼下他们的穿着或平民般低调，或花花公子般浮夸，或铁血军人般严肃......总而言之，各种各样的穿着都有，无一不是在彰显他们的个性。

　　唯一能够确认他们就是王国中将的，便是他们腰间所携带的一本黑色小型书册。

　　迄今为止，所有的普通人都不知道这些地位高高在上的强者，为何清一色带着这样的一种小型书册，并且那黑色的封面上还有着风格不一的精致刻印，也仅有部分地位以及实力达到一定程度上的大人物，才能够知晓其中的秘密。

　　不管在哪个超级大国，但凡得到神器认可的军人，都会被授予“勇者”的头衔，这个头衔可不是那些统治者所授予的，而是天上的至高神祇。

　　也正是因为这样，这些获得神器认可的军人，就不仅仅是忠于自己的国家那么简单了，从某种意义上讲，他们就是神明在现世的代言人。

　　这是秘密之一，秘密之二，就是“神器”的来源与魔女息息相关。所有获得神器认可的勇者，都可以将魔女所特有的武器化作自身魔力的一部分，可得到神器认可并不意味着该勇者就百分百掌握了神器的力量。

　　不错，随着勇者对神器的使用熟练度、领悟力等各方面大幅度提升，勇者体内的部分魔力，也会类似那些魔女那般，转化为这种黑色的小书册，并且，不同于魔女的大型魔导书，勇者的这种小书册仅有三个巴掌大小，其封面上的刻印复杂程度就体现出了勇者的“神器掌控程度”。

　　而无论哪个国度的知情人，并不是称呼这种小书册为魔导书，而是，“启示录”！

　　勇者可以通过“启示录”，使用出神器所对应的真正力量，呈现出无视世界法则的“神迹”。他们的攻击不同于毫无魔力的魔女，而是让自身的魔力主动响应这些“神迹”，达到数倍以上的增幅，发挥出比任何魔女使用神器时还要强大的力量。

　　正是因为，这种神奇的强大力量可以被剥夺，才会导致诸多超级大国对于魔女的“豢养”趋之若鹜。

　　力量，如果不能够完全掌控在自己的手里，那就毫无意义！

　　所谓的“启示录”不仅仅是力量的象征，其背后所代表的更是一个又一个在羽翼未丰时就被灭杀的可悲魔女。

　　当然，这个世界的所有知情者都不会同情就是了，就和死了一只猪一样，魔女的魔导书可以视为猪身上的肉，正常人高兴都来不及，怎么还可能去同情一只猪？香就完事了。

　　“诸君，长话短说，近段时间发生了三件极为严重的事态。”

　　“第一件，千年难得一见的‘漆黑瘟疫’，降临了这座城市，这个之前已经通知过你们，并且也由你们出手将这座城市彻底封锁了起来。现在我已经初步怀疑，这场‘漆黑瘟疫’极有可能和一个外来魔女有关，上面曾经知会过我，这个外来魔女极有可能与两个古老造物主有关联，所以我想答案应该已经摆在你们的面前了。”

　　上万年的时光，新生代的所有智慧生物，早已忘却上古时期曾经被那些强大域外魔神所支配的恐惧。

　　如今，恐怕除了那些高高在上的现世神以及潜藏在地下的“黑恶势力”，已经没有多少智慧生物知道“古老造物主”所代表的究竟是什么，或许也正是因为这种无知，才导致无知者胆敢对这样的一个称呼不保持敬畏。

　　“虽然我在封锁城市之前，已经提前将这里的情报传达给了上面，但是你们也知道，这里是边境，上面的支援肯定需要一定的时间，并且在没有查清‘漆黑瘟疫’的污染范围之前，并不会贸然开启我们的封锁。所以今天我给你们的第一个任务就是，需要你们腾出部分人手开启这个封锁结界，并将最新的相关消息带给上面。”

　　艾德里安的视线掠过这些神情同样严峻的中将们，他的意思已经说得很直白了，“至少要一半，你们谁来接受这个任务？”

　　实际上，这个谨慎而又成熟的城主，一开始是决定全员投入，先拿下那个外来魔女再做决断，但是，后续连续两个劲爆无比的情报，却使得他改变了主意，认为这个城市已经遭遇了一场空前的浩劫，如果处理不当，极有可能会酿成第二个“迷失绝地”。

　　精灵王国的奴隶阶层超过百分之九十九点九都是人间之屑，而一旦上升到了平民阶层，甚至是贵族阶层，一切就变得不一样起来。

　　比如这个忠诚于国家的中将，里奇瑞，就表现出了其他大部分中将所没有的担当，第一时间就把轻松的任务撇在了一边。

　　他开口说道，“詹拉妮弗，我认为起码要二十个好手，才有足够的魔力再度开启封锁结界，要不这样吧，我和柯力弗他们以前是一个部队的，也好配合，就由我们来协助艾德里安大人，你们剩余的二十个后辈，就全部前往开启封锁结界，如何？”

　　当然，与他一样，如今还是穿着严肃军装的中将，还有九个，全都是有着老资历的老将，外表所表现出来的年龄也有五十岁左右。或许也是年龄以及资历上所带来的威严，这些老将的话语都显得不容置喙。

　　周围这些尊敬他们、年纪相比而言年轻了许多的精灵中将，当下也是点了点头，特别是为首的这个精灵族的女性詹拉妮弗，立即表示这没问题，转头示意这个德高望重的城主继续说下去。

　　“第二件事，那个外来魔女‘罗门·海德拉’已经现身，我的侄子科威尔少将半个小时前带着其余三百来个少将前往围剿，但是很不幸，他们已经全部死亡。这个魔女是极为少见的召唤系，能够召唤大量有着强大实力的人形怪物，单单这些怪物，就能够隐匿气息，暗杀掉大量的少将。这还只是这个魔女的底牌之一，这个魔女还掌控有一件封印物！”

　　“封印物？！”里奇瑞以及其他九个老资历的中将当场惊呼。

　　年龄长，见识自然就多，特别是里奇瑞，年轻时候可是使用过真正的“封印物”，也知道所谓的“封印物”是魔女绝对无法接触的存在。

　　别说是魔女，就是任何一个智慧生物，想要使用“封印物”都需要付出一定的代价。

　　“不错，就是封印物！她的封印物疑似可以融合一定范围内死者的尸体，变化为一个有着邪恶形态的怪物，这个怪物能够发挥所有被融合死者的生前的实力。注意，这个实力，恐怕要比死者生前要强出两到三倍，并且，被融合的死者越多、实力越强，该怪物就越是可怕。”

　　也正是因为这一点，不久前接到相关信息的艾德里安，紧急撤回了所有赶赴贫民窟北部的王国军队，现在只遗留那三个怪物在贫民窟里疯狂地破坏。

　　他甚至已经开始怀疑，这个罗门·海德拉的难缠程度已经不是已经死亡的那三个外来魔女能够比拟的了，这家伙远比那个白夜佣兵团的团长吉安所说的还要狡猾百倍。

　　如果说一开始的“漆黑瘟疫”就是她一手促成，为的就是让情报不足的艾德里安下令封锁城市，隔断王国其他强者的插手，那这个家伙到底计划到了什么程度？

　　再想想，为了避免遭遇曾经那三个外来魔女所遇上的困境，这个无比机智的家伙，毫不犹豫地在逃亡的途中暴露了“封印物”这张底牌，彻底消除了艾德里安想要利用数量优势围剿对方的想法，以至于最后不得不进行“兵对兵将对将”。

　　这种一环套过一环的巧合感以及危机感，怎么可能不使得向来谨慎的艾德里安如芒在背？

　　“总而言之，你们只要知道这个家伙强到离谱即可，如若不出意外，想要彻底灭杀她，就只有半神级别以上的存在亲自出手。也就是说，今**们都必须视死如归，接下来与我一同执行这个任务的，我会留十分钟的时间让你们准备相关的遗书，之后我会与你们一同共存亡。”

　　迅速地略过了这个话题，让这些老将有相关的心理准备，艾德里安迅速转进到第三件事上，“第三件，新历10003年王国政变过后，确认失踪的那两个魔女，已经找到位置了！”

　　“什么！”这下子不止是这些老将，即便是这些稍显年轻的中将，也全部露出了震惊之色。

　　那两个家伙，可是上天的现世神亲自下凡，都找不到踪迹的啊，怎么可能会在这个时间点暴露出来？

　　“我怀疑，一切都与这个外来魔女罗门·海德拉有关，她到来的唯一目的，就是想要救出这两个魔女，搞不好曾经那三个外来魔女也是同样的目的，区别在于，曾经那三个外来魔女可能情报不足，所以搞错了方向。可是这个罗门·海德拉不一样，她从一开始就有明确的目标，然后策划了这一切，她或许并不知道我们王国一方的情报，但是，她的思路极为清晰，有足够的经验以及对策，来对抗我们的所有行动。”

　　通过“漆黑瘟疫”导致他们主动封锁城市，暴露出“封印物”的真实威力，逼得他们不得不用主力正面决战，避免了“蚁多咬死象”的困境，紧接着她已经开始和那两个主动暴露踪迹的魔女汇合了，这一切，如果不是这个罗门·海德拉的谋划，那还可能是什么？

　　搞不好这个外来魔女，就和曾经的那三个外来魔女一样，有着针对半神的对策，甚至连那些现世神想要做掉她们也需要付出一定的代价。

　　巧合，无数的巧合，双方对于对方的情报实际上了解都不多，可现实就是这样，情报不足加上诸多偶然，所酿就的就是双方彼此形象的高大。

　　那个远在贫民窟北部的外来魔女绝对没有想到，她已经怂成狗屎了，本意就只是想要做掉那些追杀她的王国军人，没有想那么多，只想要来一个杀一个，能赚一个是一个。可就是这大量的偶然，使得她已经成为这个城主心目中的“智者”，拥有强大实力的未知存在。

　　这绝对不是艾德里安生性多疑，而是，曾经那三个外来魔女给精灵王国以及娜迦王国所带来的恐惧，各方面加持下来，以至于这个成熟稳重的城主会慎重到如今这种地步。可也毫无疑问，正是因为如此，他才拥有了赴死的觉悟。

　　意志并不是万能，可是一旦拥有了意志，一种哪怕踏上了绝路也决不回头的意志，才会让这个对手变得更加难以对付，让这一场你死我活的厮杀变得前所未有的惨烈。

　　“这些就是我需要告知你们，并且必须如实传达给上面的情报。从现在开始，我们兵分两路，你们的任务是直接前往目的地，再次解除这个封锁结界，与上面的使者联系。而我们的任务，就是竭尽所能地拖住这三个魔女，不求将她们击杀，而是尽可能地为我国争取时间，绝对不能让‘迷失绝地’的悲剧在这里再现！”

　　......  ......  ......

　　远在贫民窟北部废墟中的李岚，第一时间就使用“灵魂安抚”，意图解除这两个魔女的变异状态。

　　却见他那本命魔导书腾起了翠绿色的微光，这无数的微光不及眨眼，完全笼罩住了两头面目狰狞的“类狐狸怪物”。

　　她们第一时间就本能地想要规避这种光芒，并且发出了痛苦的吼叫声，但是这种光辉好像天生就是克制她们这样的肉体一样，如同附骨之疽，在她们那丑陋无比的肉体上蔓延，发出了腐蚀的滋滋声。

　　翠绿色生命之光移过之处，漆黑色的肉体在疯狂的颤动变为灰色，然后像是干涸的焦碳那般，悄然跌落，露出了正常女性所拥有的雪白肌肤。

　　这种令人不忍心直视的痛苦情况，一直持续了半个小时之久。

　　原本李岚还心惊胆跳，以为那大量的王国军人已经快要追了过来，无时不刻地想要怎么大打出手，先行保护这几个家伙，可是出乎意料地，一切都是风平浪静，平静到他有点怀疑人生。

　　李岚可不认为他现在可以威慑到这帮王国的精灵，作为同一批中硬实力最弱的魔女，现在仰赖的两个大腿又不能够出手，这样的他，不说半神级别的强者，就是随随便便来几个拥有神器的中将大将，不就能够简单地将他摁在地上摩擦？

　　“这样也好，虽然不知道是发生了什么，但是真的是天助我也！”

　　李岚现在最缺的就是时间，在遇到双子魔女并打算为她们施加“灵魂安抚”之前，为了相关的布局，他已经跟她们确认了地下密道的具体方向以及具体出口，如果能够给他足够的时间，那么接下来能够逃亡的概率将会大大地增加。

　　沉思了好一会，终于变化为正常模样的双子魔女，强忍着这深入骨髓的痛苦，满脸震惊地盯着对方。



第4卷 精灵梦境 : 第25章 统筹

　　这是两个长得一模一样的少女，纤细而娇小的身材不过是一米五左右，除却这吸引人目光的暗紫色秀发，最让人感到不可思议的是她们那独特的非人特征。那一对尖长的耳朵附近，有着一对延伸出来并且绕了三圈的赤色螺旋之角。

　　这赤色的螺旋长角，类似于绵羊之角，有着大量优雅的纹路，看起来比起她们变异的时候小了一号，但也是盘旋了三圈，两个螺旋角所形成的面积几乎要和她们的小脑袋等同了。

　　李岚不知道她们的角到底有多重，但是他可以肯定一点，那就是这两个魔女肯定也和他一样，患了无法侧躺的“病”。

　　眼见这两个面面相觑的少女，秀美的面容上出现了震惊与喜悦，虽然李岚感觉她们的脸色还很不对劲，但是现在真已经没有多少时间可以让她们休息了，于是主动问道。

　　“感觉怎样了？”

　　“很......很好，你是怎么做到的？”

　　身为姐姐的“雪羚”满脸的感激，她们已经变异不知道多久了，若不是一直以来的互相扶持，恐怕早在前些年就走向了自杀的结局。

　　她完全没有想到，在这个一片黑暗的地狱之中，今天突然有这样的一个魔女出现在她们的面前，主动将她们拉出了苦海。直至这一刻，她们彻底相信了眼前这个陌生魔女的所有措辞，这个陌生的魔女对于她们而言，就是这个世界的“天使”啊！

　　“牧师，这就是我的职业，不管是救人还是救魔女，只要还有一口气，我就有办法将她拉回鬼门关。”

　　论打打杀杀，李岚自认还差点本事，但是这论救人，他可是一流的，只要不死透，就算是一头猪，他也能想怎么救就怎么救。

　　“牧师？”

　　神奇！太过神奇！

　　双子妹妹白羚好奇地抬起了右手，却见那右手的手背上有着一个绿色的荆棘刻印，现在只有这刻印附近的皮肤依旧是黑色的状态，说明她们暂时还没有从变异中解脱出来，依旧会有失控的风险。

　　“那个，卡莲奶奶，能不能帮一个忙？”

　　雪羚那恢复正常的声音显得相当急切。

　　“奶......奶奶？”

　　李岚懵了一会，突然才想起，是啊，自己现在是以凯特琳·纳萨那个老女人混入这个城市的，现在这外表的模样不是奶奶那是什么？

　　算了，等未来恢复真实身份再解释吧。

　　“直说吧，解决了你的问题过后，我们还需要再谈一谈，没有多少时间了。”

　　......  ......  ......

　　真的是机缘巧合，李岚从来没有想到，他救下的这个名为“芙”的小鬼，所带领的那般精灵族小孩，与这两个躲藏在此地的魔女有着这么深的联系。

　　虽说这帮小孩之中，真正与双子魔女接触的只有芙以及另一个“领袖”娜塔莉，但是从她们的言语来看，她们明显也很喜欢其余的那些小孩。

　　可很遗憾，不久前为了清理掉这些病重的小鬼，那些暗部不知道什么情况主动出手了，最后也只有外逃求救的娜塔莉活了下来，并且如果放着不管的话，这个小家伙恐怕也支撑不了多久。

　　虽说时间紧迫，双子魔女所提到的情报并不详细，很简短，但是李岚在解救这个精灵族小女孩娜塔莉的同时，内心也感到很沉重。

　　原因很简单，他已经知道这个城市现在正在发生一场恐怖的“瘟疫”，并且这场“瘟疫”肯定和他之前的举动有关。也就是说，正是他的举动，直接害死了这里无数的智慧生物，包括曾经有过一面之缘的这些小孩。

　　自责肯定是有的，但是自责之余更多的是无奈。

　　他原本只想着安安静静地融入这个社会，未来再慢慢寻找时机，可是现实却不允许他这么做。接二连三的异常，导致周围草木皆兵，以至于他最后不厌其烦，索性丢出了一个无差别攻击的“潘多拉魔盒”。

　　并且事与愿违的下场就是，从踏进这个城市的时候起，他就很快地暴露了身份，原本预计要演个一年半载的时间，结果硬生生地缩短到三周的时间，他就不得不踏上新的逃亡之路，这简直就是糟糕透了。

　　“这也算是少有的秘密了，就让我永远地将它藏在心中吧。”

　　考虑到双子魔女对于这些小孩的感情，而且这两个当事者“芙”以及“娜塔莉”也幸存了下来，李岚也是看得开，他并不想去对她们解释什么，而是将自己曾经的鲁莽做法以及罪孽当成一辈子的秘密。

　　哪怕知道，他的举动可能会导致他的双手染满了鲜血，他也绝对不会后悔，更不会去祈求任何人的原谅，他就是如此的“自私”。

　　对于一个早已经杀过不知道多少土著的魔女而言，别说害死了上万人，就是一百万，一千万，也算得了什么？

　　李岚的目标永远也只有一个，“拯救同胞，回归故乡”。

　　只要能够达成这样的一个目的，就是让他一个人对抗这整个世界，独自背负所有同胞的“罪孽”，他也绝对不会有丝毫的犹豫。

　　“她没事，”用娴熟的手法，直接给精灵族小孩娜塔莉移植了信仰刻印，李岚再次召唤出了一个人形的随从，示意这个随从抱住这个小鬼，然后姚望着遥远的南部方向，“我也不废话，接下来我想要带你们离开这个城市，不出意外，这条地下的密道是我们唯一的选择。”

　　李岚是想离开，但是摆在他面前的有不少问题。

　　第一个问题，他不知道这个城市到底潜藏有多少高手，准确地说，只要是中将级别以上的强者，就绝对能够对他们造成巨大的威胁，搞不好还有可能会导致他们命陨与此。

　　现在的李岚是很强大，手下也众多，可是有一点很可惜，他原本是策划在这里呆很长的一段时间，所以将上万个人形随从都遗留在了魔物区域，任由它们进行地毯式的猎杀，没有带进这个城市。

　　这当然是导致他少了一张底牌，短时间内是用不了了。

　　再加上黑发羽辉与金发羽辉绑定，利维坦的身份也是古老造物主，她们从李岚靠近这个城市之前就不止一次交代，非到万不得已不能让她们现身，尽管她们一直都没有说明具体的原因，但是李岚可以猜测到事情的严重性。

　　说不定她们已经提前察觉到了什么，不管李岚在什么时刻召唤了她们，都极有可能会引来难以估料的严重后果。这个后果，与这些王国的军人无关，李岚一直在猜测，会不会与那些“神龙见首不见尾”的伪神有关。

　　“伪神”是什么？是上古时代窃取了众神力量的智慧生物，拥有着这个世间最强的野心以及智慧，曾经第六使徒卡拉米提会死，说不定就是这些最强的智慧生物所策划的。

　　他们那么吊，如果说他们想要染指这些域外古神的力量，也不是没有可能，先前黑发羽辉这个家伙就不止一次在暗示了。

　　众多的原因，导致现在李岚手头的底牌就两个，一个是“黑暗融合之书”，另一个则是“命运裁决之书”，就这样的他，还没有自大到能够与这个小小边境城的王国军队对抗的地步。

　　他现在最怕的就是，王国军队源源不断地往这个鬼地方投入大量的兵力，先前那远距离的魔法搭配他已经见识过了，对他的威胁大到难以想象。

　　第二个问题是，所谓的“幽灵”，这种据双子魔女所言，是精灵王国所特有的“魔灵技术”创造出来的傀儡，数量多到爆炸，之所以物理伤害无法波及它们，最大的原因是，它们根本就不存在于这个世界，而是在“梦”中。

　　具体的双子魔女也说不清楚，她们只是提到，精灵王国这个鬼地方很特殊，分为现实世界与梦境世界，两个世界是互相独立又互相融合的存在，这里的所有生物都居住在两个世界的交界点。而这大量充斥在梦境世界中的魔灵护卫，就是王国那些半神级以上强者的“监控摄像头”，监视着整个王国的一切。

　　当然，如果单纯地将这些“幽灵”视为“眼睛”，那就大错特错了，一旦这些“幽灵”展现出真正的实体，从梦境世界进入现实世界，那么它们的实力将会飙升到半神级别以上。

　　这是什么概念？

　　李岚一直都知道，这个世界的超级大国强大到无法想象，但是他一直都没有一个底，直到今天，他才真的被吓懵了。

　　“日不落帝国与精灵王国，是同等级别的超级大国，精灵王国都能够有这么强的‘科技’，这么强的底蕴，那么帝国的‘魔晶技术’会不会比我想象中的还要厉害一万倍？”

　　毛骨悚然，真的是毛骨悚然，李岚现在知道这些“幽灵”很强了，但是他更加担忧的是，现在他们的行踪会不会已经被王国的强者所知道？

　　双子魔女面对李岚的这个问题，脸色显然也很差，“不知道，但是利用这个，就暂时不会被这些幽灵发现。”

　　雪羚摸了一下胸前的漆黑十字架吊坠，虽然她还不知道给她们留下这件保命之物的恩人究竟是谁，但是对于那位恩人的感激之情是一辈子都无法忘却的，她们会永远记得，甚至祈求有偿还恩情的那一天。

　　“这个吗？”

　　李岚想了想，还是将手中的这一串十字架吊坠挂在了脖颈上，“嗯，这个是丽贝卡以及苏珊告诉我的，关于她们的事等以后再说。总而言之，现在我们根本无法确定是否已经被那些真正强者抓到踪迹，做好觉悟吧，如果真的逃不出，放心，我会陪着你们走到最后，至少也要拉多几个敌人垫背。”

　　实际上，李岚所考虑的这种事，那两个古老造物主已经初步给他铺路了，对于这片大地的污染可不仅仅为了屠杀，更为重要的就是，她们必须帮李岚切断现实世界与梦境世界的连接点，使得那些高高在上的半神以及伪神不能够通过这个地界的魔灵护卫，捕捉这个城市的具体情况。

　　换而言之，就是这些“监控摄像头”已经被“黑”了。

　　可是，少了这些老板级别的半神以及伪神，这里的“保安”也不是吃白饭的啊。那些老板在外面逍遥旅游，失去了远程监控的手段，自然不知道“店铺”咋样，可这些“保安身份”的王国军队，就站在这“店铺”里呢。

　　李岚在这里“吃霸王餐”，他们怎么可能会看不到？这不是打断狗腿的节奏？

　　这一冲突，如果斯坎达尔后边的那些城市也类比为“店铺”的话，那肯定也会知道动静呀，肯定也会增援的啊。

　　所以现在的李岚最担心的还是这一点，那就是边境的王国军已经捕捉到他们的位置后，就已经通过“幽灵”捕捉到这条密道了，现在大量的“幽灵”就死死地守在密道周边，他们也找不到什么方法可以对付这种无形之物。

　　再者，后面还会不会有隔壁城市的增援源源不断地进入这个地界？

　　也就是说，今天现在如果不在这里解决掉诸多隐患，贸然进入这个密道，李岚怀疑他们很快就会被截胡。毕竟密道里的空间很狭小，就这样子进入其中，对方只要确认这密道的走向，来几个超大型的魔法，或者将出口彻底堵死，那么他们岂不得死在这里面。

　　虽说，在李岚不清不楚的情况下，两个竭尽所能的古老意志已经帮他们暂时隔离掉了论外级的存在，可现实依旧是不容乐观，对手太强了！

　　“我们得在这里呆一会，不出意料的话，等下会出现部分的强者，我们得想方设法把他们全部都杀了，我才有办法让我们暂时安全逃出这里。可问题是，我不知道这里的王国军队有没有手段将这些幽灵拉进现实世界，也不知道这些王国军队强大到什么程度，我们能不能抵挡得住。”

　　李岚实话实说，和曾经在日不落帝国一样，对一个大国的了解越深，就越是感到恐惧。

　　“让我来对付吧，如果卡莲奶奶能够让白羚一直保持这种清醒意识的话，我想我们可以试试，就算是半神来了也不要紧。而且，这些幽灵现在赖在这里也不是办法，如果那些王国军人有办法让它们露出实体的话，我想也会是一个巨大的机会。”

　　李岚闻言看了一眼雪羚那血红色的双眼，不得不说，才认识不到一个小时，李岚感觉这个双子姐姐有着一种极为独特的魅力，她就像是想要扛下整个世界那般，下意识地庇护着她的妹妹。

　　“会不会太勉强了？你们打算怎么做？”

　　“我想进入之前的那种状态，我知道，那种力量很强大，一定能够保护你们，所以......”

　　雪羚一直都是这样，为了妹妹，为了眼前的这个恩人，她有觉悟可以沦为一头毫无感情的怪物，只为了能够让他们活下去。

　　“成！我会竭尽所能！”

　　不管如何，这都得试试，李岚现在很缺时间，他很有自信，只要那些“幽灵”显露出实体是很麻烦，可如果这两个魔女确实有办法对付呢？

　　大家都是同一批的魔女，并且现在魔导书的等级也差距不大，种族以及职业的不同，所带来的实力差也已经扩大到了极为恐怖的程度。虽说李岚对于双子魔女的了解并不深，但是他觉得这并不是不能够赌一把，就赌她们的半神化状态。

　　并且，他还有那个底牌可以赌一波，只要能够拖到时机来临，他就有更多的方法能够逆转现在的这个困境。

　　他很清醒，也怀疑这条密道会是第六使徒卡拉米提故意留下，并且可能就是他们是唯一的生路了，想要进入就一定要确保万无一失。

　　这一切的前提都建立在，清除掉现在扎堆在这个地界的幽灵，做掉后续所有的追兵。

　　搞定了这个前提，就没有什么是“命运裁决之书”隐瞒不了的。

　　毕竟现在这种到处都是幽灵的情况极为无解，命运裁决之书根本无从入手。而且，拥有屏蔽手段的项链仅有三串，三个魔女用了，那这三个精灵族的小孩怎么办？既然做不到抛弃这两个真实身份就是“恩人”的小鬼以及朱丽叶，那就必须大费周章一番。

　　所以李岚真的需要更多的时间，更多的人手，如果没有机会，就主动去创造机会！

　　【补一下先前请假那一天的章节orz前阵子就请了一天假，后续经常坐在电脑前发呆，明明有大纲，就是不知道怎么入手，大脑一片空白，也算是越写越水吧。突然有点理解为何有些写手一个请假，后续就把书切了，这玩意也会有“手感”的吗？岂可修！总而言之，真的感谢大家的支持，虽然有我这个扑街写手点菜，但总得坚持到最后。】



第4卷 精灵梦境 : 第26章 显现

　　至此，所有的相关任务都已经交接完毕，被安排到前往接触封锁结界的二十个中将军人，开始动身离开。

　　眼下，斯坎达尔城主府中，城主艾德里安并没有急着带剩余的十个老将前往剿杀那些魔女，而是回到了会客厅的会议桌前，提前进行一系列的情报分析。

　　“现在绝大部分的魔灵护卫都已经聚集到了北部区域，监视那三个魔女的去向，时间的优势只会在我们这边，所以我们只需要确保接下来的一切都万无一失！”

　　艾德里安那长满老茧的大手按压在了宽敞会议桌的边缘，随着磅礴无比的魔力注入，实际上应当是“大型星幽罗盘”的会议桌上空，开始幻化出了斯坎达尔贫民窟北部的部分具体景象。

　　此刻呈现在这些幻象中的正是那三个魔女的身影，为首的那个老女人极为显眼，明显就是虚假的“凯特琳·纳萨”，正是这一切的始作俑者，也是他们此行必须优先处决的第一目标。

　　在这个外来魔女的身边，尚有一对双子魔女，毫无疑问，双子魔女的具体形象以及特征，全都和先前的那份陈年旧案保持一致，正是真名为“白羚”以及“雪羚”的本国魔女。

　　除了这三个魔女以外，尚有好几个身影引起了他们的注意，那是三个灰褐色的人形怪物，没有任何的五官，看起来就和泥人没有什么两样。它们正以公主抱的形式，怀抱着三个看似沉沉睡去的精灵族小女孩，并且就站在一定的庇护范围中。

　　在这个世界，底层的贱民私自勾结魔女可是无法饶恕的重罪，即便她们都还只是小孩子，但在艾德里安等王国精锐的眼中，无疑是判了死刑。

　　“这种，就是这个外来魔女所召唤出来的异世界怪物，目前已经确定这个魔女就是召唤系的魔女，并非战士系。据那个白夜佣兵团的团长吉安所言，她所召唤出来的所有怪物，实力恐怕是接近传说级冒险者的水准，对应王国军衔就是下位少将，具体能够一次性召唤多少数量，目前尚无法确定。”

　　知己知彼方能百战不殆，作为精灵王国少有的稳重强者，艾德里安从来不会小瞧任何一个对手，一旦确定是敌人，就一定会全力以赴，分析对方的一切，找准对方的弱点。

　　“这种类型的召唤物，无法对我们造成多大的威胁，最大的麻烦在于，她还尚有三个极为特别的女性召唤物，正是那三个女性召唤物联合起来，才使得这个外来魔女曾经能够击杀一头速度型的深渊魔物。”

　　艾德里安语音刚落，这些王国少将都无不感到惊讶，他们都知道，所谓的“速度型深渊魔物”究竟是多么可怕的存在。

　　要知道，任何魔物只要变异为深渊魔物，就肯定会产生“特化”，“特化”的方向可以是速度、力量、魔力，甚至是绝大多数稀奇古怪的能力。

　　而这其中，半神之下，最为难缠的莫过于“速度”加上“力量”的双重特化。

　　“目前她没有召唤出这三个特别的召唤物，说明这个外来魔女罗门·海德拉，在隐藏着她的底牌，甚至和先前做掉那三百多个少将的手段一样，就是让这三个特别的召唤物隐匿了起来。并且，肯定是用了特别的隐匿方式，以至于魔灵护卫都找不到她们的踪迹。此行我们必须防范的，反倒是那隐藏在暗处的后手。”

　　艾德里安迅速地将自己所知道的所有情报都告知这些老将，即便他知道，在场的所有精灵大叔都是经验丰富的老手，还拥有着独属于自己的“神器”，只是先前那三个死亡的外来魔女带给他们的压力实在太大了，以至于他们根本不敢小瞧这个罗门·海德拉，在面对她之前，必须做好一切的准备。

　　“我明白了，艾德里安大人的意思是，我们这一次要使用什么样的应战方式？”

　　为首的中将里奇瑞主动开口，在场的所有精灵早就做好了赴死的觉悟，而他们现在需要的就是得到这个大将级别的城主艾德里安的正确指示，只有这个城主，知道现在具体是什么情况。

　　“我想要将部分魔灵护卫拉到这个世界，若是她与之前那三个外来魔女是同等的实力，那么只有半神级别以上的存在，才能够对她造成一定的威胁。”

　　“可是，我们的实力并不足以让我们完整操控星幽罗盘，如若想要让魔灵护卫在这个世界显现，那么就需要献祭。分布在整个斯坎达尔的魔灵护卫数量有十万之多，如若举行献祭仪式，能够拉出现实世界的数量，也不过只有十个左右。”

　　里奇瑞中将虽然对城主的说法表示反对，但是眼下他也确实没有多好的方法。

　　艾德里安城主所提到的“献祭”与“召唤”，实际上这帮老将心中是很清楚的。

　　对于并未觉醒本源成就半神的他们而言，若是想要使用“魔晶技术”，借助“星幽罗盘”让那些游荡在梦境世界的“幽灵”显现在现实世界，就需要以一定数量的智慧生物作为引子，打通两个世界的通道，构筑这些“幽灵”可以寄宿的血肉。

　　当下，整个斯坎达尔的魔灵护卫，仅仅只是召唤出十个，就会导致其他绝大部分的魔灵护卫脱离两个世界的交界点，深陷梦境世界当中。并不是说这大量的魔灵护卫会成为祭品，而是它们会因为仪式而在梦境世界中迷失，暂时失去了“王国监察之眼”的作用，后续就只能麻烦那些半神级甚至是神级强者强行将它们拉回正轨。

　　也是这样的一个因素，导致所有掌控“星幽罗盘”的王国精锐都会有大量的规矩限制，限制之一，就是实力不足之前，禁止让这些魔灵护卫在现实世界中显现。

　　“没事，任何责任都由我担着，眼下我们不得不这么做。”艾德里安操控着这个“大型星幽罗盘”，心中早就有了定论。

　　“大致就这些了，你们先行准备，稍后我们直接利用魔灵穿梭，进入这个位置！”

　　那个位置，距离那些魔女尚有一千米的距离，艾德里安为了保险起见，并不敢直接传送到那个古怪地下裂缝的周围。实际上他已经注意到，所有的魔灵护卫都无法进入那个裂缝之中，只能密密麻麻地堆在外围。

　　再结合先前这双子魔女能够在裂缝中潜身四年，就是神级存在下凡也没有发现该处的端倪，艾德里安就已经知道那个地方隐藏着什么奇特的秘密了，搞不好，这对双子魔女也会对他们造成恐怖的威胁。

　　...... ...... ......

　　魔灵穿梭，只需要一瞬间就能够达成超远距离的传送。

　　这个时候距离新历10007年6月4日的正午，还有两个小时，远在斯坎达尔城主府的城主艾德里安大将，已经带着十个经验丰富的精灵中将，到达斯坎达尔贫民窟的北部区域。

　　“按照计划行事！她们现在还待在那个区域！”

　　就艾德里安的理解来看，那个外来魔女罗门·海德拉，在救下了那对双子魔女过后，应该很快就会杀向城门的方向才对，而不应该是继续待在原地。可实际上事情根本没有像他想象中的那样子发展，这个罗门·海德拉仿佛是在故意等他们过去一样。

　　她很自信！

　　那三个死在精灵王国与娜迦王国边境的外来魔女，都没有这个罗门·海德拉自信。

　　也正是因为这样，才使得艾德里安以及这些老将感到了前所未有的压力，这说明什么？说明这个罗门·海德拉现在还掌控着整个局势，已经料到他们会实施怎样的行动，这将会是场硬仗！

　　这个家伙的真正打算，怕是与曾经那三个只会不断逃亡的外来魔女不同，她想要杀了这里的所有人，清除掉所有的障碍，然后才会从容离去。

　　真是令人感到害怕的傲慢家伙，纵观整个世界的历史，他们还是第一次看到一个邪恶到如此程度的魔女，随随便便就敢让一个城市的智慧生物进行陪葬。

　　“但愿詹拉妮弗他们赶得上，只要得到后面两个城市的强援，将这里的情报上报给上面，那这三个魔女就一定在劫难逃！”

　　罗门·海德拉是吧？

　　纵使你有在惊人的智慧以及谋划，但你的自大与傲慢，终究会葬送你的一切。

　　“我们走！魔女狩猎开始了！”

　　艾德里安率先迈开了步伐，那一刻，他那强大的魔力已经源源不断地汇集到了左手手腕的“星幽罗盘”上，使得大量被激活的纹路产生顺时针的高速旋转，发出了刺耳的机械轰鸣。

　　仿佛受到这个“罗盘”的影响，整个灰色的天空化作一轮缓慢转动的漩涡，紧接着，所有仍旧憩息在斯坎达尔北部贫民窟里的奴隶精灵，全部瞬间暴毙，那倒下的尸体像是烂泥一样在地上摊开，紧接着化作可怕的流状血肉，直冲天空之上的漩涡。

　　这就是所谓的“献祭”，据闻远古的众神时代，类似的“献祭”要远远比今天艾德里安所造就的效果还要血腥可怕。

　　哪怕知道这样的手段无比野蛮，但是为了王国，为了能够拿下这些魔女，艾德里安即便双手沾满罪孽，也在所不辞。

　　“这一切，就由我来承担！”

　　在这股绝对的意志与决心之下，本应漂浮在整个斯坎达尔各处的“无形幽灵”，全部化作冲天而起的“流星”，疯狂地汇集到了天空的漩涡之口，它们仿佛是找到了一个通往现实世界的宣泄口，全部都前赴后继地想要挤进去。

　　无数的血肉，汇聚在漩涡之中，使得风云变色，整个被封锁在结界中的斯坎达尔如同末日降临。

　　前后不过是三十秒左右的时间，梦境世界与现实世界的通道，正式被打开了！

　　那天空的漩涡中央，突然探出了两只血色的黏稠大手，那大手正在拼尽全力地想要扯开天空中的裂缝，将那丑陋的身躯完全挤进这个世界，这种近乎精神污染的刺激场面，仅仅是持续了十秒，却见“轰”地一声巨响，那血色的黏稠大手终于破开了两个世界的裂缝，让那诡异的身姿重重地从天穹摔落下来。

　　那竟是一个长着两者巨型血手的“蛋”，不，与其说是“蛋”，还不如说那是一个“茧”，那巨型的血手，更像是“茧”上密密麻麻的血红丝线构筑而成。

　　“来了！”

　　一共十个巨型的大茧，从另一个空间摔落到斯坎达尔北部贫民窟，砸出了一共十个的巨型深坑。当最后一个“大茧”跌落在地，“大茧”上开始裂开了诸多裂缝之际，上空的血色漩涡蓦然消散，发作了一阵无比腥臭的倾盆血雨。

　　这血雨染红了艾德里安以及十个王国中将的身姿，是他们未来必须承受的罪孽。

　　这个世界的生命一直都是如此的脆弱，特别是这种渣滓一样的奴隶阶层，死多少都不会让人觉得心疼。又有谁会知道，精灵王国一直放任着这么多的奴隶阶层不管，真正原因就是，他们在关键时刻也派的上用场啊。

　　“吱吱——”

　　那些血色“大茧”开始发出了奇怪的声音，像是“鼠群”那样子密密麻麻，紧接着，每个“大茧”都会有一只纤细无比的女性之手破开了那触目惊心的血肉，努力地从中钻了出来。

　　她们竟会是这样的一种生物！

　　...... ...... ......

　　“卧槽！”

　　李岚已经被那诡异的天空吓傻了，他先前一直在想着，王国的强者究竟会以什么样的方式出场，可能会来个高逼格的“魔力化马”或者“万军奔腾”之类的？但是他绝对没有想到，迎接他的会是这种天变地变的可怕情况。

　　而且，他已经注意到，就在天空这轮血色漩涡出现的同时，原本还处于感知中的大量“幽灵”，全部消失得无影无踪，也不知道去了哪些地方。随后，天空陆陆续续地出现了令人感到恐惧的情景，像是有什么可怕的恶魔越过了那漩涡的中心，化作巨大的血茧降临到这个世界。

　　仅仅只是目睹到那些血茧，李岚就感到有一股毛骨悚然的寒意，让他从头冷到尾。

　　“情况，好像比我想象中的还要不妙，搞不好就算时间赶上了也没有任何意义啊！”

　　在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都是不值一提的笑话。

　　这一点，李岚比谁都清楚，否则这一路走来他也不会低调成这个样子，并且途经超级大国的时候，根本不敢深入人家的疆域，只敢在边境地带掩人耳目地行动。

　　“卡莲奶奶，你知道这是什么情况吗？”

　　双子妹妹白羚满脸惊惧，虽说双子魔女是这个国家出身的，但是在这之前她们根本就不知道王国还会有这么可怕的一种召唤仪式，一看就觉得是无比地邪恶，也不知道究竟召唤出了什么鬼东西。

　　“我不知道，我只觉得好像有点不妙啊！”李岚满脸窘迫，他对于这个世界的理解，对于这些超级大国的理解，恐怕还没有到达百分之一，这双子魔女问他他问谁去？

　　“强大的气息，一共十个，熟悉，但又强到令人觉得恐惧！”

　　双子姐姐雪羚的脸色相比妹妹白羚好一些，比起惊惧，她更多的是严肃。

　　双子魔女，种族魔族，职业庭院师。

　　不得不说，双子魔女的种族极为稀少，魔族的天赋只比拉娜的亚龙人稍逊一筹，魔族所代表的就是强大到极致的气力，以及对于气息的顶尖感知。

　　当下李岚还不知道远方究竟来了什么可怕的生物，顶多就是觉得气氛很不对劲。

　　可是身为魔族的双子魔女就不一样了，无论是那十个刚刚降临的可怕生物，还是那十一个应该是精灵的家伙，全部在她们的感知中模糊地呈现了出来，连大致的实力都不放过。

　　不错，她们可以明显地察觉到，不管是这十个刚刚降临的不详家伙，还是那十一个精灵，实力全部都在所有的魔女之上，这样的差距究竟是绝望到什么程度啊？

　　会死！这里的所有人绝对会死！

　　李岚察觉到这双子魔女的情绪有点不对劲，立即安抚道，“没事，这是小问题，雪羚，你试一试，将半神化状态控制到一定的程度，试探自己能力的极限。眼下只要我能够将你拉回来，我们就可以赌！”

　　听到这个刚刚救下她们的“天使”如此自信，双子姐妹也算是受到了情绪感染，“来者很强，如果真要给一个实力判断的话，那十个降临的家伙应该是半神，另外还有十一个跟随过来的精灵，十一个精灵实力有些差距，最强的估计是大将级别的人物，而最弱的恐怕也有中将水准！”

　　全部都比我们强！我打你马的！

　　差点口吐芬芳的李岚顿时觉得头皮发麻，这样的一种局势，比他一开始想象的还要无解啊！

　　“无妨！只要能够杀死对方任意一个，我就有办法给你们增添战力！越多越好！”

　　不出意外的话，很有可能就是这些飘荡的“幽灵”，被这些王国的强者通过什么方式从梦境世界拉到现实世界，从所有的“幽灵”消失得无影无踪，最后也只是召唤出了十个来看，这个仪式应该会付出一定的代价。

　　不得不说，所有的“幽灵”全部消失，这正是李岚一开始所期待的啊。

　　这说明，展现在他眼前的只有一个坎了，虽然这个坎无比高大，但是只要能够跨过去，未来就一定会有无数的希望！

　　沉思之际，李岚那安排在贫民窟地界的随从们，已经带着足足七头面目可憎的怪物赶了过来，并且在到来的第一时间就告知了李岚关于贫民窟的惊变。



第4卷 精灵梦境 : 第27章 黑暗降临

　　贫民窟范围内的那些邋遢精灵们，几乎全都遭受到了先前那异常天象的波及，瞬间死亡的他们，所有的血肉都化作了天空红色漩涡的一部分。也就是说，他们的肉体很有可能已经成为了这些异常之物的凭依，降临的十个“幽灵”正是因此重生在这个世界。

　　这类似的情形，李岚也并不是第一次得知，曾经在瑞斯联合公国的边境时，他就间接地卷入了月光古神的复活仪式中，也在事后知道，部分古神可以选择以灵魂的方式残存下来，只不过后续的复生原本必须借助魔女的身体作为祭品。

　　既是这样，精灵王国境内这大量的“幽灵”会不会可能也是单纯的灵魂？这其中会不会蕴含有什么不为人知的秘密？

　　情报不足，导致眼下的李岚也只能够猜测，他只是下意识地觉得，先前的古怪仪式明显极其邪恶，他都以为自己是天大的恶人了，借助“阿布霍斯的肉体”污染了这个地界，直接害死了一堆的精灵。

　　结果精灵王国的这些强者出手，竟是比他狠不知道多少倍，就为了对付他们这些魔女，就能够随随便便地宰杀了这么多的奴隶阶层，杀起自己的同类就和宰杀牲口没有什么两样。

　　“太狠了！”

　　也只有这样，李岚才能够更加深刻地体会到精灵丽贝卡以及苏珊曾经的心情。

　　这个地方可不是简单的牢笼，而是一个暗无天日的炼狱！所有处于最底层、最没文化的精灵奴隶，全都是炼狱中的渣滓，从一开始就是可以被随时抛弃的存在，永远不可能有出头之日。

　　难怪那两个精灵会冒着那么大的性命危险，不惜一切代价地想要逃出这个地界。

　　沉思之际，视野的尽头蓦然出现了大量不详的身影，在目睹到这些身影的一瞬间，无论是李岚也好，他身边的双子魔女也罢，全都因为极度的震惊而瞪大了眼睛。

　　不错，对于这些魔女而言，他们无论如何都不可能想到，这十个降临到地面上的恐怖存在，居然会是这种东西！

　　那是十个一丝不挂的少女，一丝不挂并不是重点，重点是她们那表现出来的各种非人特征。或某种动物的兽耳、或牛羊鹿类似的红色长角，或妖精族才有的光翼......毫无疑问，这一看就是魔女才会拥有的特征啊！

　　“不对！她们已经不是魔女了！”

　　的确，这十个少女都有着魔女的特征，但是她们的状态都很不对劲。清一色的血红色长发，如血一般的黏稠，无数狰狞恐怖的筋脉膨胀出她们的体表，在本应美艳的脸上肆意蔓延。最后是那一双完全漆黑的眼睛，所看到的只有黑暗的混沌、无尽的憎恶以及最原始的杀意。

　　她们确实不是魔女，而应该称之为套着魔女躯壳的杀戮机器，她们不再拥有任何的神智以及情感，只会犹如冷血的傀儡那般，毫不留情地抹杀所有敌人的性命。

　　李岚再联想到她们之前极有可能是那无数飘荡在梦境世界中的“幽灵”，顿时有一个极其可怕的想法浮上了心头。

　　“曾经我在罗丽娜那里确认过，魔女一旦死亡，灵魂也会瞬间消失，绝对不会留下任何的痕迹，即便是这个世界最为高深的死灵术可能也无法染指我们这些穿越者的灵魂。可如果，我是说如果，如果精灵王国有什么特别的方法，能够拘束魔女的灵魂，然后将其永久束缚在精灵王国的梦境世界中......”

　　毛骨悚然的错觉，让李岚倒吸了一口冷气，“太过丧心病狂了！这个国家远比日不落帝国还要恐怖！”

　　不错，李岚已经接触到了精灵王国“魔女召唤”的冰山一角，哪怕他的猜测距离事实尚有一定的差距，但是总体的方向他确实没有猜错，就是这么残酷。

　　这个世界上，但凡掌控魔女召唤的超级大国，都在竭尽所能地压榨魔女的价值。比如东部大陆的日不落帝国、卡赞联合王国以及瑞斯联合公国，对于魔女的做法都是直接杀死，取得魔女的神器或者封印物过后，将魔女的尸体回收制作成各种各样的强大道具，不过还没有到了染指魔女灵魂的地步。

　　不是不想，而是做不到。

　　相较而言，能够开发出“魔灵技术”的精灵王国，其幕后所代表的现世神，在“灵魂”方面的造诣绝对是世界顶尖的水平，甚至已经超越了所有的上古众神。这种“核心科技”造就了精灵王国与众不同的强大，也使得精灵王国远比世界的其他国度，更有底气背叛第六使徒卡拉米提，甚至曾经还敢公开与整个世界叫板。

　　这个技术正如李岚所想象的那般，就是将魔女死亡时的灵魂永久地囚禁在了“梦境世界”，剥夺了他们所有的神智，让他们沦为精灵王国最强的工具，永远地服务于这个强大的王国。

　　他们与这个“梦境世界”共存，如果需要他们在现实世界中重生的话，那还可以献祭一定数量的智慧生物，让这些智慧生物的肉体成为他们“复生”的寄托。

　　可以说，这种就连魔女死后都无法安宁的手段，就是其他超级大国穷极一生都想达到的目标，只可惜，诸多超级大国都在自己所拥有的“科技树”上越走越远，自然就不存在有太多的借鉴可能性。

　　同时，也正是因为精灵王国的现世神已经在“灵魂层面”上强大到无法想象，这才会让两个能够本能地捕捉到命运轨迹的古老意志，少有地产生了退缩的想法。

　　真神的真身降临，那么毁灭这个世界一亿次都不成问题，只可惜，真神来到这个世界只能够以分身的方式，并且这个分身所承载的力量只不过是九牛一毛。更何况，精神层面的能量，是最为神秘、最为深奥的领域，一旦掌握了这个领域，那么精灵王国的这些现世神就能够对古老意志的脆弱分身产生严重威胁。

　　特别是，黑发羽辉以及利维坦，这两个古老意志的小小分身已经被封印了初步的肉体力量，只剩下灵魂意识。就这样的她们，如果落到了这个国度的现世神手里，下场一定是不堪设想。

　　她们是有着无敌的傲气，但是她们可不是傻笔，蠢到以为自己现在的状态还能够天下无敌。

　　所以她们才会战略性地怂了，若不是看在这个仆人对于这个鬼地方有着一股强大执念的份上，她们甚至还要拦住他，在接近精灵王国边境外围的时刻就不惜一切代价地拉着他进行逃亡。

　　“啧！”忍住了爆粗的冲动，李岚最为痛恨的就是这一点了，身为穿越者不能够好好地怼这个世界的土著也就算了，关键时刻最大的威胁居然会是自己人？

　　曾经在日不落帝国的时候要面对安·格纳斯，现在在精灵王国又要面对这大量真实身份应当是魔女的“幽灵”，真的是受够了这样的抉择，太特么恶心了！

　　“注意了，她们已经不再是我们的同类，千万不能够在这里手下留情！”

　　短短的接触过后，李岚已经知道这双子魔女还带有些许单纯，容易动了恻隐，为了避免被自己的善意害死，他还是忍不住提醒了几声。

　　毕竟不是每一个魔女都有资格称之为“同胞”，这个世界就是这么现实，必须站队，站错队了，就算同样是穿越者，也是必须要杀死的敌人。虽说没有那么多非黑即白的道理，但是，这个世界逼着他们必须走极端，不走极端就不如一开始就去死。

　　“我明白了。”

　　双子姐姐雪羚明显比这个双子妹妹还要成熟，她咬了咬牙，缓和了一下自己的情绪，然后毫不犹豫地敞开了身前漂浮的本命魔导书，那把只属于她的天秤十字大剑也插在了一旁的地面上。

　　“白羚，你准备好了吗？”

　　雪羚开始俯下了身姿，就和一开始出现时的那种怪物姿态一样，前倾的她稍稍跨开了脚步，即将让自己的意志陷入沉沦。

　　“嗯，姐姐，我要准备抓住你了！”

　　双子妹妹白羚同样敞开了本命魔导书，那一双幽绿色的兽眼开始焕发出梦幻般的微光，“卡莲奶奶，一定要让我时刻保持清醒，拜托了！”

　　“当然，这是我的强项！”

　　李岚直接允诺，所谓的“分工合作”从一开始就决定好了，现在所需要的就是按照计划进行，随机应变。

　　“来了，白羚！”

　　“灵魂共鸣！”

　　...... ...... ......

　　“灵魂安抚”所形成的刻印在雪羚的右手手背直接泯灭，狂乱的漆黑皮肤瞬间将人形的少女彻底吞噬，她的身姿已经化作奔腾的异兽，随着那冲刺而出强力步伐而再度倍化。

　　曾经的双子，为了避免彻底丧失人类的意志，不断地克制着自己的情绪，用坚强的意志拒绝走向非人的歧途。

　　这一切都是磨炼，磨炼她们的肉体，也磨炼她们的灵魂，痛苦与煎熬并没有将她们彻底击垮，而是将她们磨砺成为一把极为锋利的宝剑。

　　今天，这一把尘封已久的绝世宝剑，终于要出鞘了！

　　舍弃了对力量的抑制，让自身再度沉沦黑暗。

　　不，应该是，拥抱黑暗！

　　双子魔女雪羚变化出与李岚第一次见面时不一样的姿态，这已经不是什么“半神化”，而是他曾经在魔女安·格纳斯身上目睹过的“神化状态”，爆发出了一股似曾相识的庞大战栗感！

　　不一样的是，今天这一股恐怖的战栗感，不应该是由李岚来承受，而是那群逐渐靠近的王国敌人。

　　“吼——”

　　类似狐狸的漆黑怪物发出了狂风般的怒吼，她的身躯已经拔高到了十米之多，巨大无比的兽躯像是大量漆黑血肉扭曲而成，显示出了一道又一道充满力量的纹理。无数的黑暗触手，从背脊一直往尾部蔓延，延伸出了十数米之长，做着无规律的蠕动。

　　除却这触目惊心的污染性肉体，李岚还看到大量的黑色雾气，渐渐地在这头异兽的身上愈演愈烈，像是产生了生命意识那般不断颤动，不断地往外扩张。

　　蓦然，这头邪恶的异兽转过头颅，一双混沌的红色兽眼死死地盯住了李岚。

　　可同一时刻，发自灵魂的呓语蓦然在上空扩散，及时唤醒了雪羚的意识。

　　“姐姐，力量要掌控在自己手里.......”

　　这一刻，身边这个双眼渐渐失去焦距的双子妹妹白羚，正呆呆地盯着那头巨大的异兽，她的本命魔导书延伸出了大量的暗紫色丝线，在无形中与漂浮在异兽头颅顶空的魔导书产生了连接，这才使得这头异兽恢复了神识。

　　“我......会为你们.......拖住他们.......”

　　黑色的异兽发出了如同滚开水的咕噜声，随后往那视野尽头的巨大威胁奔腾而去，那一刻，大地正因为她的强大力量而产生了可怕的震动，邪恶的风暴更是席卷八方，随着这恐怖的身影冲天而起。

　　领域，一股名为“领域”的力量在此刻降临到了这个世界！

　　那是吞噬了世间万物的黑暗，让一切尽归最原始的虚无与混沌，转瞬之间，天空与大地全都发生了恐怖的变化，地面是一望无际的草原，大量枯萎的花草密密麻麻地堆簇其上，天上是空旷而悠远的星空，是这个世界穷极一生都无法看到的美妙之景。

　　李岚与他的创造物们，就站在这古怪的领域之上，并且似乎有一道无形的墙壁，将他们死死地护在了这个领域之中。那个高大无比的身影更是奔腾在他们的最前方，发誓要为他们扛住一切的生与死，绝对不会让任何一个敌人动他们分毫。

　　事情再度往李岚的意料之外发展，他无论如何都没有料到，这双子魔女合作之下竟是强大到这样的一种地步，硬生生地将这个战局发展为平凡人根本无法插手的阵势，就连所谓的“领域”也能够完全施展出来。

　　不过他也很快注意到了一点，那就是双子妹妹白羚的状态很不对劲，她右手手背上那个代表着“灵魂安抚”的刻印开始处于泯灭的边缘，整个娇小的身躯也有着变异的倾向。

　　飞快地敞开了本命魔导书，因“灵魂安抚”而产生的翠绿色微光再次加持到了白羚的身上，但是这一次与以往的任何一次都不同，这些微光却是源源不断地被白羚所吸收，无形间三人再次产生了新的联系。

　　白羚拉住进入极限神化状态的雪羚，让她保持着意识的清醒，而李岚则借用自己独特的职业优势，让白羚的灵魂以及肉体保持稳定，双方形成了一个坚定的控制链，少了任何一方都走不下去。

　　真没有想到，曾经以为可能是废物技能的“灵魂安抚”，仅在这个时候成为李岚最引以为傲的辅助技能，成为了魔女们不可或缺的救命稻草。

　　一切都如同命运！

　　就在李岚内心释然并且打算全心全意维系白羚的身体稳定时，吞噬一切的黑暗已然降临！



第4卷 精灵梦境 : 第28章 惨烈的围杀

　　斯坎达尔城主艾德里安，从一开始就认为真正的重头戏就是这个外来魔女罗门·海德拉。

　　遗憾的是，事情的发展还是超乎了他的意料。面对他们的围剿，率先出手的魔女反倒不是罗门·海德拉，而是曾经王国失踪的双子魔女之一，并且一出场就是展现出了这样一种恐怖姿态。

　　“果然！”

　　没想到就连这个双子魔女之一也能够使用先前那三个外来魔女类似的力量了，短短失踪了四年之久，这双子魔女居然也能够成长到现在的这个地步，怪不得王国每年都必须将一整批的魔女肃清，以免无法控制。

　　艾德里安很清楚，眼下笼罩住整个地界的特殊景象，就是部分拥有神格的强大存在才能施展的“领域”，他们已经陷入了这一个极为特殊的独立空间，此时他们所要面对的将会是一头强大到极致的凶残怪物。

　　指不定就连这十个拉进现实世界的魔灵护卫，都对付不了这个家伙。

　　“无论如何，都必须尽可能地拖时间，只要能够得到增援，她们就绝对在劫难逃！”

　　遥遥相望，艾德里安的视线掠过了那两个站在原地并没有出手的魔女身上，他现在只能够祈祷剩下的两个魔女没办法使用这样的力量，否则的话，境况只会更加凶险。

　　“诸君，为国献身的时刻到了！”

　　随着这充满觉悟的声音，在场所有隶属于精灵王国的中将全都抓起了腰间的“启示录”，敞开的那一刻，磅礴无比的魔力在他们的身上彻底爆发，带起了猛烈无比的巨大风暴。

　　“里奇瑞中将，你们去协助这些魔灵护卫，堵截这个怪物的去路，为我争取时间。只要做掉了这个最大的威胁，接下来就可以逐个击破。”

　　“是！艾德里安大人！”

　　穿着王国黑色军官制服的十个精灵大叔，全部翘起了自信的微笑，为了能够击杀掉这个高达十米的巨型怪物，他们全都使用出了魔力消耗巨大的“飞天秘术”，准备第一时间祭出了最为强大的杀招，彻底做掉这个最大的威胁。

　　同一时刻，原本慢悠悠地走动的十个魔灵护卫，骤然爆发无可匹敌的强烈杀意，瞬化高速前进的残影，在不到数秒的时间内跨越了长达数百米的距离，直接与冲刺而来的这头漆黑怪物碰撞在了一起。

　　鲜血肆意飞溅，恐怖的力量引发了一阵又一阵的大地震颤，十个高速移动的红色血影，俨然成为了幽灵一般的猎手，每一次的高速移动，她们都会精准地扑在这个庞大无比的怪物身上，不顾任何攻击，疯狂地啃食着这个怪物的肉体。

　　这就是精灵王国的魔灵护卫，她们至少都有着半神级别的身躯，这个身躯所代表的就是一定程度上的不死，任何降临到她们身上的攻击都无法伤及她们的本源，任何伤口都会在她们那强大无比的愈合能力之下高速再生。

　　她们没有任何的神智，更无法使用任何的魔法以及能力，她们所会做的，就是凭借这个强大到极致的身躯，竭尽全力地吞噬掉所有活着的生物，掠夺活物的所有血肉，满足她们的饥渴。

　　不错，与其说她们是冷血的傀儡，还不如说她们是最为可怕的食尸鬼，宛如神化传说中的域外魔神“莫尔迪”的分身亲自降临那般，带给所有智慧生物的只有最原始的恐惧！

　　...... ...... ......

　　艾德里安，精灵王国的贵族世家出身，自小就因为强大的魔力天赋而被当成哈尔家族的继承者培养。

　　他是如此地幸运，从出生的时候起就拥有了王国绝大多数精灵所没有的地位以及身份，单单**就已经是不一样的层面。但他也是如此地不幸，从被指定为哈尔家族继承者的那个时候起，他就不得不卷入那肮脏的权力斗争。

　　无论是王族阶层、贵族阶层还是平民阶层，早在很久以前就彻底固化。而各个阶级所代表的资源也都是有限的，正是为了争夺这有限的阶级利益以及阶级权力，随着新生代的越来越多，矛盾才会被逐渐引爆。

　　从艾德里安被指定为继承者的那个时候起，噩梦在年仅十岁的他身上降临了。

　　一夜之间，生母惨死，父亲麾下诸多同父异母的兄弟陷入了内讧厮杀，为的就是夺取父亲的庞大家业，而他的父亲却是冷漠地看着这一切发生，甚至任由艾德里安的最好兄弟，用莫须有的罪名将他送入了大牢。

　　这就是他在哈尔世家时所经历过的惨剧，也是他一生都无法忘怀的惨剧。即便他是个天才，可这个王国之中，天才又是何其之多？谁会在乎一个天才的死活？不仅仅是他所在的哈尔家族，就是其他的贵族世家，兄弟越多，“流血”就从不会比哪个家族少。

　　年少而又单纯的他，一直都不理解自己为何要遭受这样的罪孽？他甚至怨恨自己的家族，怨恨自己的出身，怨恨这个黑暗到极致的国家，除此之外，他已经没有任何多余的想法。

　　是的，一开始艾德里安也是陷入了绝望的等待之中，等待死亡的来临。

　　只是他并没有想到，幸运女神终究还是站在他这边，就在他入狱的半年之后，由于现世神的下凡，王国开启了史无前例的大特赦，并且这位伟大的现世神亲自举行了一年一度的“勇者试炼”，亲自挑选神明的代言人。

　　那个时候的他，仅仅知道那位下凡的伟大神明被敬称为“星之女神盖欣亚”，正是这个伟大的主给了他新生的机会，更是给了他一条无比光明的道路。

　　如果想要脱离贵族世家的掌控，改变自己的命运，他可以选择进入独立于世家政治之外的“王国军队”，只要在军队中进阶到少将，中将，甚至是大将，他未来也有机会参与神圣的“勇者试炼”，也能够成为神明的代言人！

　　正是为了这一个神圣而伟大的目标，他开始一步一步地往上爬，终于在他人生十八岁的时候得到了“勇者”的头衔，得到了神器的认可，成为独当一面的王国军人。

　　也是在这个时候，他终于接触到了这个世界的真实，接触到了王国保持现状的真正原因。

　　这个世界将在“预言之日”到来时陷入毁灭，届时不仅是精灵王国，就连整个世界都会化为乌有。为了拯救这个世界，精灵王国就必须和其他超级大国一样，将无数异世界的穿越者当成垫脚石，让她们的尸体来构筑王国的“圆梦方舟”。

　　所有的慈爱的神明都在为了拯救王国，拯救世界而努力，而他们这些成为“勇者”的军人之所以必须脱离任何家族关系，做到王国至上，就是因为他们必须维系这个王国，为了守护这个王国而付出一切。

　　艾德里安从来都不知道，为何王国的资源会匮乏到这个程度，为何护一直放任这样的体系存在了成千上万年之久，都是因为国情，因为一场不得已的救世计划。

　　所以王国必须要有牺牲！

　　不管是牺牲多少民众，多少魔女，只要能够达成目的，过程全部都是次要的！

　　一切都是站在大义之上！

　　...... ...... ......

　　忠诚的艾德里安，从来都没有忘记过那一天的誓言，他只忠诚于精灵王国，只忠诚于伟大的神明。

　　他的一生都只会为了王国的未来而活，只要能够达成那些神明们共同的愿望，哪怕他的未来沾满了鲜血与罪孽，哪怕这个国家陷入了无可救药的腐朽，哪怕需要他随时奉献出自己卑微的性命，他也在所不辞！

　　情绪逐渐冷静，回忆起了曾经的一切，艾德里安的面容更是变得前所未有的坚毅。

　　担任城主的这么多年来，什么大风大浪他没有见过？

　　他相信，幸运女神一直都站在他这边，年轻的时候如此，现在也一定如此！

　　敞开的“启示录”开始悬浮在艾德里安的身前，进而激发出耀眼的蓝紫色光芒，在强光中完全化作一把冰蓝色的水晶魔杖，更为耀眼的绚烂雷光开始吱吱作响。

　　这就是艾德里安在立下誓言过后所得到的神器，“雷耀昙花”，象征着最为刚烈的雷元素之力。而曾经拥有这一把神器的那个魔女，便是少有的雷系魔导师，一如昙花那般，在某个赤夜洪流的夜晚华丽绽放，然后凄惨死去。

　　艾德里安感谢这个魔女的付出，但是他不会对这个魔女的遭遇表示同情。

　　这些都是应得的，为了达成目的，就不应该被任何无所谓的道德所束缚，仅靠善良是不可能救得了这个绝望的世界的。

　　任由这把与他的形象完全不匹配的神器漂浮在身前，艾德里安已经抬起了双手，像是托着空气中的无数雷系元素那般。

　　“神罚时刻！”

　　所有夺取了魔女“神器”的勇者，都会获得该魔女所有的职业等级以及技能等级，解锁所有的能力，并将这些能力进阶到最圆满的状态。也就是说，艾德里安现在可以使用比原先那个魔女更多的神奇能力，并且还能借助这大将级别所拥有的庞大魔力，形成更为强力的攻击，眼下的他就是一个移动的超级炮台！

　　这一刻，悬浮在他身前的神器“雷霆昙花”开始绽放出了更为夸张的闪电，也是因为受到这闪电的牵引，本应是有着无尽星空的这个领域，突然间乌云密布，电闪雷鸣，粗壮的雷电在云层深处翻滚，即将为这个大地带来最极致的毁灭。

　　“五分钟，虽然有点久，但是......”

　　另一边，十个血色的怪物已经和这个漆黑色的怪物厮杀在了一起，战意逐渐高扬，直达顶峰。

　　那是最原始、最野蛮也是最惨烈的血肉对决，没有任何花里胡哨特殊能力，强强压制之下，真身应该是双子魔女之一的这头漆黑魔物，竟是开始节节败退，身体愈合能力开始减缓，大量的伤势愈加严重。

　　谁也没有想到，这个展开了领域的漆黑怪物，在十个血影面前居然像是被克制了那般，这登时让在场的所有王国军人内心涌起了强烈的希望，似乎已经看到了这个漆黑怪物的未来。

　　至此，同样展露出各式各样神器的十个中将，也开始漂浮在空中，从侧面加入了这个焦灼的战局。

　　不错，这些浸淫神器多年的中将，对于神器的运用可以说是完爆当代的任何一个魔女。

　　比如里奇瑞中将，他的手中挥舞着一把长枪状的神器，魔武共修，一个又一个的辅助魔法、增幅魔法以及攻击魔法，加持在魔女所特有的职业技能当中，竟是使得这个中将如同天神下凡，强大的攻势虎虎生威，一时间表现得比这十个半神级别的魔灵护卫还要夸张。

　　并且，与这些毫无神智的魔灵护卫不同，拥有智慧的精灵才是最为可怕的存在。

　　里奇瑞中将终于借着这头庞大怪物攻击的空档，错开了那诸多的攻击间隙，发动了最为致命的舍身一击。那壮硕的身姿夹杂着不可计数的雷火之势，化作一闪而逝的惊芒。随即，他手中那把长达两米的古铜色长枪狠狠地**了这头漆黑怪物的软肋，冲天而上，破开了极为狰狞的夸张伤口，顷刻间，漆黑色的血液在空中奔放，化作霹雳降临的腥风血雨。

　　所有的中将士气大振！

　　...... ...... ......

　　短短不到五分钟的时间，遭遇围攻的雪羚已经陷入了前所未有的困境。

　　明明她有着无可匹敌的实力，还能够初步操控这个不算成熟的领域世界，但是她一直都不是这帮家伙的对手，很快就陷入了致命的被动之中。

　　首先，她现在的身躯也不算过于庞大，攻击速度随随便便都能达到音速状态，气力更是如同开天辟地，势不可挡。但是很遗憾，这样的实力，竟是只能够与这些高速移动的血色怪物持平。

　　这些由魔女灵魂以及智慧生物血肉构造而成的怪物，只有最为简单的厮杀，形成的压制却有如她上辈子在动物频道中看到过的鬣狗群。

　　这些血色的怪物会本能地撕咬她身躯上最为脆弱的部位，速度也快到能够应对她任何的触手攻击，更为可怕的是，这些家伙，每吞噬掉她更多的血肉，身体的速度就会更快，同样也会产生极为可怕的变异，仿佛将会变得与她等同。

　　吞噬对手，然后进化，毫无疑问，这就是交手第一瞬间雪羚所感受到的无解之处。

　　如果不能第一时间杀掉她们，将她们彻底消灭，而是陷入了持久战，那么局势将会是一边倒的状况。

　　其次，因为有着这十个血肉怪物的钳制，导致实力根本不如雪羚的这些王国军人，开始陆陆续续地出手，接二连三地重创她的身体。远处那个虎视眈眈的最强军人，更是不知道在酝酿着什么样的恐怖攻击，使得这个本应独属她的领域天翻地覆。

　　最后，更为要命的一点，那就是雪羚是第一次以最清醒的状态，操纵着这个拥有强大力量的怪物身体，无论是身体的伸展，还是各方的攻击，都因为操控不熟练而慢了半拍。

　　换个最为恰当的形容，就是一个普普通通的菜鸟，突然间得到了一个大佬的游戏账号，结果却因为不熟练而被一堆实力不如她的对手直接车翻，这样的憋屈感，又岂是能够想象的？

　　或许即便是雪羚本身，也没有想到平时迷糊状态中所作出的攻击，在清醒状态的情况下操控起来居然会如此困难。

　　“再这样下去，就过于危险了！”

　　雪羚一边苦苦地支撑，一边疯狂地怒吼着，那一刻，她背后所有的触手全部爆窜而出，铺天盖地并且无差别地攻击周围的所有敌人。那一刻，因为气力的不济，本应护守在李岚他们周边的无形庇护结界，也开始随之消失。

　　李岚不可能没有注意到这一点，当那一阵又一阵暴风，开始使得他站不稳脚跟的时候，他就已经察觉到雪羚那边的端倪了。

　　“她已经被压制了，也难怪，一方面是她第一次使用这样的力量，不熟悉也是正常。另一方面是，那些魔女灵魂构造出来的怪物，恐怕另有玄机！”

　　速度实在太快了，并且每吞噬雪羚的一丝血肉，她们的身体就会产生更多的可怕变化。

　　“不能陷入持久战！现在已经差不多了，也是时候呈现出我的第一张底牌！”

　　李岚的手指迅速在敞开的本命魔导书上一抹，再次召唤出了二十个随从护住静立原地的双子妹妹白羚，顿时间，他的异常举动吸引了那帮精神高度集中的王国中将。

　　“得手了！”



第4卷 精灵梦境 : 第29章 卑劣者的自救行径

　　战场之上，最为忌惮的是什么？

　　是分神！

　　从踏进这片纷争之地过后，这帮王国军人所关注的就不仅仅只是这头不可一世的漆黑异兽，他们更多的注意力还是集中在那个外来魔女之上。可以说，这个外来魔女对于他们而言就是最神秘的、也有可能是最强的存在。

　　现在她还没有插手这个战局，一旦插手，是否那带来更为可怕的局势变化？

　　于是乎，就在这个外来魔女动手召唤出大量人形怪物的刹那，在场所有王国军人的注意力同时转移了目标，全部集中在了这个外来魔女的身上。殊不知，不管是对于人类还是精灵而言，一个人的注意力终归是有限的，原本这头漆黑怪物就已经给他们造成了无比庞大的压力，导致他们难以做到眼观八方。

　　正是由于他们都在一瞬间全部戒备这个罗门·海德拉，才造就了稍纵即逝的注意力死角。

　　“得手了！”

　　那一刻，明白时机已经到来的李岚再度抬手指挥眼前这二十个人形随从，尽可能地吸引那些王国军人的目光。而那潜伏在雪羚周围的十个人形身影更是心有灵犀，紧紧抓住了这个难得的机会，闪电出手。

　　隐匿在地上的他们，手中的利刃都在强大气力的支持之下，化作了极为可怕的飞天攻势。

　　要知道，李岚的所有人形随从都不是什么一根筋的蠢货，而是阴险狡诈之辈，像是这种投掷飞刀的远程手段，绝对是他们的拿手好戏，除非被暴力破解，否则就是百发百中的程度。

　　为什么？因为随从是有自己的个人天赋的，而个体身体强韧度越低，他们就会进行藏匿方面以及特殊攻击方面的进行特化，从而化身为不容小觑的暗杀者。现在，潜藏在暗处的这十个家伙，恰恰就是李岚之前在面临那三百多个王国少将时所召唤出来的，除却这强到逆天的隐匿本事，他们所特化出来的“投掷天赋”绝对是一等一的存在。

　　分神的刹那，这十个围在雪羚上空王国中将，都因为下方近百米外的破空爆音而迅速转移了视线，可惜已经迟了！

　　“没事，我们还有魔力铠甲以及金丝软甲，绝对能够.......”

　　内心的侥幸戛然而止，那急速盘旋而来的暗器，根本不知道是由什么素材所构成，居然像是切豆腐那般破开了他们魔力防御，连同那穿在身上的防御性软甲，彻底斩为两截。

　　杀机从裤裆处长驱直入，摧古拉朽般破开了他们的整个身躯。那一刻，大量的肠子在空中爆开，无数或殷红或黑绿色的破碎脏器，全部化作血肉飘洒而下。

　　一个转眼，被硬生生砍成两半的十个身影犹如掉线风筝，直挺挺地掉了下来，触目惊心！

　　李岚等这一刻已经等了很久了，他是一个弱者，作为弱者就必须要用弱者的手段来解决问题，他从来都没有小觑任何一个国度，更没有小觑这帮与他交手的王国强者。

　　所以他会用他最擅长的卑鄙方式来为雪羚解围，在最出其不意的时刻，毫不留情地绝杀这帮王国的精灵。

　　“雪羚！待会这些刀具接好了！”

　　李岚很冷静地作出了指示，他仿佛再一次回到了曾经在日不落帝国逃亡的那一段时光，他就和曾经一样，无论再糟糕的局势，只要能够舍弃了一切的生死，他就能够无所畏惧。

　　杀害了这十个王国军人的器物究竟是什么？

　　正是曾经那头变异深渊魔物利爪，那头有着恐怖速度以及攻击力的深渊魔物原名为“吞岩兽”，它的利爪是连同防御特化的利维坦也跟切豆腐一样重创的好宝贝。李岚将这十根利爪制作成了短刃，为了就是应对某些高防御的存在。

　　他只知道这种利爪制作而成的刀具很强，却不知道这十根利爪中可是蕴含有强大的“破魔”效果以及“破甲”效果，除却魔女所特有的职业圣器以及那些古神所用到神器，这个世间根本没有多少“铠甲”能够抵挡住这种利爪的攻击。

　　不过不要紧，这东西到底是什么，并不重要，重要的是，现在李岚已经出手了，并且借助这次的出手，顺利地为遭受重创的雪羚缓解了压力。并且他还注意到了，这十个疯狂地围攻雪羚的血色人形，根本就是没有智商的玩意，那种攻击并不是智慧生物所能够做出来的，更像是野狗！

　　对付野狗，雪羚就这样的状态去跟对方撕咬有什么意义？打狗！就必须要用到打狗棍！

　　如若雪羚能够借助这十把非同一般的利刃，能够使用出她身为魔女时的技能的话，肯定能够缓解她现在这种吃瘪的状态。

　　这就是李岚，眼观八方，生性谨慎的他所能做到的统筹。

　　他只是一个普通的弱者，正因为是普通的弱者，才应该想得更多，想得更远！

　　毫无疑问，他现在已经胜了一筹，并且他已经预料到接下来那个依旧停留在近千米外的精灵大叔想要做什么了，从那个家伙的服饰来看，明显就是地位相当高的王国高层，现在他所酝酿的这漫天恐怖雷云，绝对不是吃素的。

　　李岚并不怀疑，如果他们这个位置吃到了一发，那肯定是当场去世。

　　也是由于考虑到了这一点，早在开战之前他就暗中做好了安排，现在也差不多是时候了。

　　与其等待这个精灵高层发怒攻击，还不如主动招惹，逼得他不得不转移目标。

　　...... ...... ......

　　眨眼之间，十个携带着神器的中将，成为了跌落的掉线风筝，看在眼里的艾德里安瞪大了眼睛，一股无法抑制的悲愤与杀意，顷刻间充斥了他的整个内心。

　　但是，哪怕他的杀意再浓，当下的局势却依旧由不得他。

　　原因也很简单，“神罚时刻”这个技能，在雷系魔导师职业当中，就是限制极为巨大的超阶魔法。这并不是魔女在魔导书三十级之前所能够学习到的终极杀招，而是在魔女魔导书五十级之后解锁的特别技能。

　　不错，魔女在使用某些技能的时候，会有各种各样的限制，比如限制武器、限制持续时间、限制施放时间等等。这种限制绝对不是区区的“勇者”就能够无视的，都是一样无可避免。

　　毫无疑问，“神罚时刻”的最大限制，就是它需要时间，长达五分钟的蓄力时间，让天空的雷云凝聚到最后一点，诞生出至强的一击，这一击，恐怕不仅仅是重创这个漆黑的怪物那么简单，甚至有可能直接将她击杀，将这一整片的区域全部夷为平地。

　　正是认为十个中将配合十个魔灵护卫，可以拖到足够的时间，艾德里安才会如此放心地凝聚这天空上的雷云，却不料还差最后一步，这十个中将就瞬间阵亡，形势再度发生了变化。

　　不幸中的万幸则是，只差最后十来秒的时间，一定能够赶得上！

　　“现在魔灵护卫完全拖住了这头怪物，甚至还产生了巨大的优势，那么继续拖下去就行了。最麻烦的反倒是这个外来魔女罗门·海德拉，她的手中还有一件古怪的封印物，加上那大量的召唤物，不容小觑，必须优先将她击杀才能够形成绝对的优势！”

　　这个外来魔女太过神秘了，艾德里安根本不知道这个家伙到底强大到什么程度，会不会和曾经那三个外来魔女一样难缠。也正是因为这个家伙的不露山水，该出手的时候一鸣惊人，并且还是如此卑鄙的行径，才使得艾德里安越看越觉得这个老妖婆不顺眼。

　　俨然，这个眼中钉必须第一时间除掉才对！

　　艾德里安改变主意了，现在这头漆黑的怪物什么时候死都行，但是这个罗门·海德拉，必须马上就死！

　　“还有差不多五秒！你死定了！”

　　天空上的雷云，开始化作激烈盘旋的漩涡，即将集中为最后的一点，用毁灭性的雷光完全击杀这个可恨的家伙。

　　但是，艾德里安并没有想到，就在倒计时来到了差不多最后五秒的时刻，地下突然传来了一阵又一阵的可怕震动。

　　尚且不知究竟发生了什么，七头面目狰狞的血肉怪物，骤然破土而出，居高临下，高抬那丑陋无比的大嘴，意图直接将他彻底吞噬。大量的腐蚀性涎液以及恶臭已经扑面而来，的确，艾德里安可以不顾一切地发动这个魔法，拖过这五秒的时间。

　　但是，他必须得赌，赌自己能够得活过这五秒。

　　现实可能吗？

　　四面八方窜出来的这七头奇葩的血肉怪物，速度快到难以置信，无论怎么看不会给他这五秒的时间，他要么放弃继续蓄力这个强势的攻击，要么就像是赌徒那样子赌一把。

　　赢了同归于尽，输了血本无归。

　　所谓的智慧生物，就是这么一种会权衡的生物，会考虑任何的后路，考虑任何的得失。

　　就是这么一个踌躇，任由那腐蚀性的涎液低落到脸上，燃烧起了“滋滋”的腐蚀性痛楚，那刺骨的痛楚，成为压断艾德里安思考的最后一丝稻草，他终于可以确信，他要是敢赌，就百分之百会输。

　　已经没有这五秒的时间给他准备了，对手不会给他这个同归于尽的机会。

　　“雷霆冲击！”

　　本应凝聚到最后时刻的超级雷云，忽然间消失得一干二净，取而代之的是艾德里安周身再度爆发的魔力，所有的魔力都借助这把名为“雷耀昙花”的神器，化作冲天而起白炽雷电，以方圆三十米以内的距离作为界限，形成了电闪雷鸣的领域光柱。

　　那一刻，七头近在咫尺的可怕怪物，都在这雷电的冲击之下化作焦炭，从此彻底死亡。

　　这就是大将级别强者的能力，他可以借助自身那近乎无敌的魔力，让本应属于魔女的强大元素系技能发挥出更加惊人的效果。几乎就是这么一秒的时间，七头强大到难以置信、配合起来实力足以与中将级军人一战的怪物，当场去世。

　　艾德里安已经不讲道理了，从这一刻开始，他已经决定不再站在原地，使用这种需要耗费大量时间的攻势。

　　他想要主动出击，运用自己最为丰富的厮杀经验，来一场轰轰烈烈的对决。就算是死在这个外来魔女的手中，他也要捍卫自己最后的尊严，否则的话，若是任由这个卑鄙的家伙继续搞事，他怀疑会出很大的问题。

　　不错，如果他刚刚不是使用了“神罚时刻”，那这些老将本不应该死的。

　　自责已经没有任何的意义，艾德里安打算再次迈开步伐，只是，那一刻，数百米外所发生的一切却再次让他感到肝胆欲裂，趁着他应付这七头怪物的期间，那些稀奇古怪的丑陋人形怪物，居然开始无视那个厮杀的战场，直接将那十个中将军人的尸体搬运到了一起，这些家伙究竟想要做什么已经可想而知了。

　　“该死的！”

　　绝对不能够让对方得手，艾德里安爆发出了堪比疾风雷电的速度，硬生生地跨越这数百米的距离，一抬手便借助神器“雷耀昙花”，释放出了四十道粗壮无比的雷霆闪电，直接毁灭了这十个将尸体搬运到一起的垃圾怪物，他以为他是阻止了这一切。

　　但是，这接踵而来的后手，又怎么是失误了一次过后的他所能够阻止的？

　　...... ...... ......

　　但凡拥有理智的智慧生物，也会被理智所欺骗，越是受到伦理与常识的束缚，就越是可能在危急关头做出最为错误的选择。

　　不错，李岚在赌，赌这个王国的强者会因为与这些手下深厚的情谊，不会直接破坏掉他们的尸体。

　　他从一开始就已经知道，这个强者或许已经强到无解，大将实力的水平，打爆他跟捏死一只蚂蚁没有什么两样，所以他一直都在赌，一个赌对方无法确定他的真实实力，另一个就是赌这个大将的常识以及伦理观。

　　毫无疑问，这个大将的常识以及伦理观明显是偏正常的那一类，如果这个家伙足够狠辣，阴险到极致，那么刚刚他绝对不会去攻击那些运尸的人形随从，而是一个抬手，就将这些中将军人的尸体彻底消灭。

　　可惜这个家伙并没有，正是因为没有，他才阻止不了李岚。

　　“又得手了！”

　　那个隐匿得死死的土黄色人形随从，就藏身在地底之下，并且就在地底之下发动了黑暗融合之书。

　　顷刻间，所有精灵中将的血肉疯狂地蠕动了起来，像是沸腾的开水，颤动、交缠、融合.......艾德里安下意识地想要消灭这一滩邪恶的血肉，但是，已经迟了！

　　“可恶！这个卑鄙的外来魔女！”

　　艾德里安已经知道自己犯了一个大错，一时间怒目圆瞪，全力催动这悬浮在身前的神器，意图用最强的雷霆之力阻止这股血肉的融合。

　　但很可惜，这诡异的血肉融合，不同于李岚以往所看到的那些融合，就感觉这些血肉像是拥有了意识那般，竟是往四面八方摊开，渗入了土地中，避开了艾德里安所发动的雷霆攻击。

　　随即在不到三秒的时间内，又在地底深处融合完毕，猛地破土而出，震开了漫天飞溅的尘土。

　　却见那是一个血色的巨人，没有五官，没有污染视线的丑陋外表，就是一个单纯由血肉构成红色人形，就是这样的一个人形，散发出了一种让人感到恐惧的庞大压力。

　　谁也没有想到，十个中将级别的精灵尸体，通过黑暗融合之书结合在一起，将潜力增幅到了极致的状态，竟是有着接近大将级的素质水准，再次让整个局势产生了翻天覆地的变化。

　　李岚知道，他们这边暂时安全了，就算雪羚顾不上他们，就是这个准大将级别的怪物，也能够让这个王国的强者吃上一壶。

　　“雪羚，不要停下来！竭尽全力去战！”

　　再给李岚十分钟的时间，就应该差不多了，届时即便雪羚无奈败退，他也有办法，对付这个可能会被重伤的王国强者以及那大量半残的血色怪物。

　　所以，让暴风雨来得更猛烈一些吧！



第4卷 精灵梦境 : 第30章 难以击杀的魔女傀儡

　　精灵王国，玛格丽特城，这个位于王国内部、风景迷人的城市，距离那个混乱的边境城市斯坎达尔仅有一墙之隔。

　　用个比较恰当的比喻就是，天堂与地狱的差距，从这里开始一直到精灵王国的王都，将不会看到任何一个奴隶阶层的存在，最少都是平民起步，生活质量俨然上升了一个档次。

　　此时，有一个穿着华丽王族羽绒服饰的青年，正在王国军队的护守下来到了斯坎达尔以及玛格丽特所间隔的巨墙之后，像是在实地考察些什么。

　　“城主艾德里安的相关报告是多久之前的事了？”

　　青年发出了低沉的嗓音，他很明显是在问这个玛格丽特城的城主，一个相貌甚是老迈的王国大将，格雷沙姆。

　　“准确地说，是在昨天，艾德里安大将提及斯坎达尔有大量的平民阶层以及奴隶阶层死亡，随后为了确认情况而全城戒严，关闭了所有的进出口。而在今天，他已经确认这会是‘漆黑瘟疫’的前兆，所以提前开启了封锁结界，避免状况恶化。”

　　格雷沙姆如实说明了情况，态度显得极为恭敬。

　　“已经通知王都那边了？”

　　“是的，不过那边的增援恐怕还要明天才能到达。”

　　青年只是点了点头，然后那一双蓝宝石一样的眼睛，一直姚望着高墙的最顶空。

　　格雷沙姆只知道这个青年名为“弗里恩·伊蒂”，是王室的一名特派大公，从三年前开始就驻扎在玛格丽特城，也不知道是在暗中执行一些什么任务。

　　原本关于斯坎达尔城的事，他是不敢惊动这位位高权重的王室大公的，却不料今天这位大人会亲自找上门，实在是让格雷沙姆感到又惊又怕，担心招待不周引来祸患。

　　即便他格雷沙姆一大把年纪了，至今还是忠心耿耿，可是好些年前通过政变上位的新人王室，名头实在太大了，迄今为止不知道血清了多少贵族势力以及叛乱的王族势力，他感觉还是小心点比较好。

　　名为“弗里恩·伊蒂”的王室青年，不动声色地往前走了几步，骤然像是撞到了一处无形的屏障那般，高大的身形停滞了一下。

　　“弗里恩大公，这是艾德里安城主联合诸多王国中将布下的隔离结界，需要那些半神级别的主宰者到来，才能够由外而内强行开启，在此之前您还是尽量不要接触这个结界，以免出现什么意外。”

　　毕竟，斯坎达尔所面临的可是“漆黑瘟疫”，作为与之相邻的玛格丽特城，城主格雷沙姆也是吓得够呛，从今早就一直生怕这个城市也遭到波及，对于民间的监视也是上升到了有史以来的最高点。

　　“嗯，我明白了，我只是看看。”

　　弗里恩回应了一声，然后取出了挂在腰间的一本奇异书本，那书本该怎么说，格雷沙姆总觉得很像是魔女才会拥有的魔导书，但是感觉又不像。

　　那区别于魔女本命魔导书的冰蓝色封面配合诸多金色的刻印，一看就是高大上的玩意，唯一的共同点就是，那书册的内容一片空白，外人根本看不到任何的文字。

　　弗里恩敞开了这奇异的书本，盯着上面的不知道什么信息，盯了很长一段时间，才骤然喃喃说道，“确实，是漆黑瘟疫，并且这种大地的污染有些非比寻常，会是上面所提到过的古老造物主吗？总觉得应该是人为，很有可能就是城主艾德里安所提到的这个罗门·海德拉。不过，这方面本不由我负责，我不加以干涉倒也不会违背命令。”

　　“毕竟，我的目标就只有那两个失踪的魔女，也算是我当初唯一的污点吧。”

　　弗里恩的喃喃自语很含糊，站在他身边的所有王国军人都听不懂他到底是在嘀咕些什么。

　　不过有一点周围的这些军人可以肯定，这个王室的大公有那么一瞬间杀机毕露，让他们感觉如陷冰窟。

　　“嗯？”

　　眼尖的他突然注意到，数百米的高墙顶空，似乎出现了几个王国军人的身影，“斯坎达尔那边的中将吗？他们在做什么？解除这个封锁的结界？里面是出了什么事不成？”

　　弗里恩才刚产生了这样的一个念头，倏然，他眼前的神奇书本颤动了一下，焕发出了柔和的纯白色光芒。

　　“.......”弗里恩愣了数秒，那神情逐渐从惊愕变为狂喜，最后如释重负，“命运的齿轮开始转动了！我等这一天实在是等了太久！”

　　“格雷沙姆大人，你尽快召集城里的军队并派人通知与斯坎达尔相邻的门戈里城以及格洛特城。不出意外，封锁快要解除了，斯坎达尔需要你的增援！”

　　...... ...... ......

　　有着李岚的一系列协助，化身为漆黑巨兽的双子姐姐雪羚压力骤减，她开始渐渐能够习惯这样一副让人倍感惊悚的身躯。

　　无论是那两只狰狞的前爪，还是背后那大量不断蠕动的触手，都仿佛成为雪羚手臂的延伸，她能够随心所欲地挥舞这些肢体，激发出极为强大的物理攻势。

　　当然，作为一头手无寸铁的怪物，仅仅依靠肉体的物理攻击，是没有任何办法扭转这个局势的。雪羚还只是初步掌控了这具能够称之为“半神”的躯体，可实际上她并没有发挥出完整的实力，也没能真正操控这个非同一般的黑暗领域。

　　“我需要武器！需要借助我的本命魔导书！”

　　雪羚很清醒，正因为她过于清醒，才束缚了她的正常发挥，而不是像一头真正的怪物那样子去厮杀。

　　那一刻，极速盘旋而上的十把利刃，以势不可挡的攻势完全绝杀了十名王国中将，在腾空了上千米过后开始呈现出自由落体的形式。

　　人类和野兽最大的差距是什么？

　　是智慧，以及感情。

　　人类会被感情左右，因为感情，人类可以为了某个理想或者坚持，从容赴死。

　　人类会被智慧支配，因为智慧，人类学会运用各种各样的道具以及武器，直接将自己武装到比任何野兽都要强大。

　　雪羚是人类，而不是单纯的怪物，所以她必须改变这个怪物躯体的使用方法。

　　爆窜而出的大量黑色触手，用猛烈的攻势，抵挡住了十个血色怪物的攻击，另外腾出的十根，便是闪电般地冲刺而出，卷住了这十把跌落的短刃。

　　那一刻，她的攻击方式即将产生了变化！

　　这些空有魔女灵魂的血肉傀儡，不过是毫无理智的野狗，她们就像是最高等级的丧尸，凭借强到无解的躯体死死地咬住了面前的猎物。

　　她们全都凶残地张开了血盆大口，每啃食对手的一丝血肉，她们的身体就会产生更进一步的进化以及同化。

　　才短短五分钟的时间，被硬生生地吞噬掉二十来根触手以及三分之一的身躯肉体，双子魔女雪羚所造就的就是十个逐渐从血红转变为与她同样泛黑色的猎杀者。

　　“不需要闪避，不需要畏惧！要么你们先杀死我，要先我把你们全部撕碎！”

　　带着这种放飞一切的狠辣，双子魔女雪羚不断挥舞着巨量触手，变化为诱敌的袭击，一击失利过后便任由这群疯狂的野狗攀援而上。

　　她们手脚并用，用恐怖的速度撕开了触手中的血肉，张开了满是獠牙的大口，吮吸着其中的血液，吞咽着那破碎的肉体......

　　一切到到处为止了！

　　发自灵魂深处的嘶吼，引发了一场以漆黑异兽为中心的恐怖风暴，震撼性的力量使得整一个黑暗领域地动山摇，所到之处皆分崩离析，轰然破碎。

　　这漆黑异兽已经不再移动，而是窜出了背后更多的黑色触手，意图将这十个越战越狂的怪物全部束缚，她已经开始限制住了她们的移动，却无法阻止她们那吞噬一切的深渊大口。

　　“足够了！”

　　十根卷着一把奇异短刃的漆黑触手出其不意，以迅雷不及掩耳之势袭击而上。

　　那短刃犹如势如破竹的锐利钩爪，先是斩下了这凶残的脑袋，进而是那一如铁钳的四肢，紧接着是变化为漆黑色的躯体。

　　她不顾一切地挥舞着这些短刃，就像是平时握着天秤十字大剑那般，将这些可恶的怪物大卸八块，砍成肉片，剁成肉酱。

　　但是，即便她的攻势终于能够顺利地化解危机，也根本无法诛杀这种野蛮的凶残怪物。

　　即便被斩下了头颅，她们的身体还可以随便活动，即便把她们的肉体斩成了一百块，她们那铺洒满地的血肉依旧不断地往中间靠拢，意图再度凝结成型。

　　殊不知，这就是半神生物的肉体，超越了生与死的概念，脱离了寿命的桎梏，是一切普通物理法则无法杀死的存在。

　　想要杀死一名半神级别的强者，只能是同等的半神级别攻击或者突破半神层面的力量。

　　换一种说法，能够杀死半神级别强者的力量会是什么样的存在？谁都知道，这个世界在一定程度上也受到物理法则的限制，比如摩擦生热、高温升华、瞬间低温凝华等等。又比如，人被杀就会死，两种互相克制的性质无法同时共生等。

　　而能够杀死半神存在的力量，恰恰就是违背物理法则、违背常识认知的异常能量。它可以是魔法，究极的精神能量，不同于核爆的高温蒸发，而是以智慧生物的意志作为依托，在精神层面上抹消对方的存在。

　　它可以表现为最原始的能量吞噬，比如这群魔女傀儡的进食，绝非为了充饥，而是为了彻彻底底地吞噬对方，让对方的一切精神能量以及物质能量全都与自己融为一体，然后促成自身的进化。

　　它也可以表现为矛盾的集合体，比如最原始的元素克制体系，水强可以灭火，火盛可以将水完全蒸发。可在半神所能触及到的领悟却不是如此，所有元素克制都将全部变化为有违常理的元素共生，水生火、火生水，所有的元素都可以随意地互相转化，不存在任何的克制状态。

　　不错，半神本身就已经是半步脱离了世界法则的产物，就如常言所提到的那般，“只有魔法才能打败魔法”，半神也是如此。

　　“为什么？为什么死不了？”

　　无法理解，雪羚无法理解这种情况，她只是不断地挥舞自己身躯上的利爪以及漆黑触手，意图用自己最擅长的物理攻势将其彻底消灭。

　　“如果这样子都无法将她们杀死的话，那就.......”

　　那敞开的本命魔导书，正漂浮在雪羚那硕大异兽头颅的最前方，渺小得夸张。即便如此，那本命魔导书中的大量文字还是清晰地呈现在她眼中。

　　作为稀有职业“庭院师”，双子魔女她们最为擅长的就是“植物系”的魔法，还有各种借助职业圣器“裁决之剪”以及“审判之剪”才能使用出来的特殊系物理攻击。

　　可雪羚很快就发现，她的本命魔导书整个界面都呈现出灰色的状态，无论任何的职业技能都无法使用。并且，随着她的意念，本命魔导书上的任何信息都直接消失，取而代之的仅有两段触目惊心的蛊惑性文字。

　　“是否要放弃一切理智？”

　　“来吧，只有在黑暗的疯狂中沉沦，你才能够拯救一切，造成你的所有夙愿！”

　　蓦然消散的文字，猝不及防，雪羚尚未反应过来就感到周围的一切景象陷入了灰银色的颤动，随后她仿佛化身成为一个至高无上的存在，俯视着地上的一切。

　　无论是这十滩正在缓慢凝聚成型的诡异血肉，还是不远处那个与血色巨人死战在一起的王国大将，亦或正在维系着双子妹妹白羚神识的魔女同伙卡莲·艾尔芙，全都清晰无比地映入了眼帘，全都犹如蝼蚁般渺小。

　　“我......”

　　本应处于疯狂攻击中的漆黑异兽，突然停止了思考，停止了一切的动作。

　　...... ...... ......

　　李岚是最快察觉到端倪的，他注意到白羚以及雪羚之间的联系似乎变得若隐若现，立即就知道雪羚的状态有点不对劲。

　　“刚刚用黑暗融合之书制造出来的那个怪物，已经完全牵制住了这个王国的军人，现在看来这十个魔女傀儡也已经被雪羚切成了碎片，只是短时间内根本死不了......也许，进入那种高度变异的状态，魔女是很难长时间保持清醒的，必须让雪羚回归才行。”

　　一瞬间的判断，让李岚没有任何的犹豫，直接开口，“白羚，把你姐姐拉回来，她快要到极限了！”

　　对于所谓的“半神化”以及“神化”，李岚虽然没有亲自经历过，但是，之前在鲁恩部落带领那三个魔女后辈时就没有少领教过，他自然会警惕这样的一种状态。

　　并不是说力量不好，而是，这本身就不是魔女所能够随便掌控的力量，越是深入，就越容易迷失在黑暗的尽头。

　　雪羚现在已经做得足够好了，为这一场逃亡创造出了最佳的时机，虽然她并没有将这种变异的力量完全发挥出来，但也已经逆转了眼前的局势。

　　随着李岚的指令，双子妹妹白羚的本命魔导书强光大作，暗紫色的无形之线绽放出了更为耀眼的光芒，顷刻将即将迷失的双子姐姐雪羚拉回现实。

　　那一刻，本应属于她的黑暗领域轰然消散，重归斯坎达尔的贫民窟北部，而雪羚那变异的身躯也再度回归原样。

　　“灵魂安抚！”

　　李岚并不想问那么多，而是带着白羚第一时间赶过去接应，稳定住雪羚的状态。

　　“慢着！她们还......”

　　雪羚焦急到无以复加，在她那迷糊的记忆中，她好似已经快要找到办法彻底消灭这些血肉怪物了，就差一点点，她就能够完全掌控一股前所未有的强大力量。

　　但是这样的一个机会，却因为被她的妹妹强行拉出意识之海而功亏一篑。

　　“没事，交给我，你的状态很差，先休息一下。”

　　李岚能够看出她的脸色很差，一时之间也没有去问她刚刚到底是经历过什么，而是敞开了自己的本命魔导书，毫不犹豫地给周围这些还在蠕动着的诡异血肉送上一份大礼。

　　“净化！”

　　又是一个牧师系所特有的技能，李岚开始死马当作活马医。

　　不久前他本来还以为“黑暗融合之书”也许可以将这个当做祭品，结果完全不行。

　　既然这些魔女傀儡完全杀不死，那么李岚所想到的或许就只有两条路可以走了，一条就是赌一把，他的职业技能中有名为“净化”的这个技能，该技能不仅仅只是解毒，还能够祛除部分生命体体内的不洁状态，这个不洁包含的范围很广，如今只知道一个是诅咒，另外一个是腐毒。

　　第二条路，如果“净化”无法对这些泛黑色血肉生效的话，李岚就打算对付完那个王国大将过后立即跑路，反正这种怪物的凝聚速度显得很缓慢，有很多的时间可以给他们准备。

　　原本是有了走第二条路的想法，只是事实却是如此地幸运。

　　随着低声的颂言，就在李岚双手握于胸前，做出了一个牧师常用祷告仪式的下一秒，就有一点柔和的白光，各自降临在这些蠕动的怪物血肉之上，如星火燎原那般迅速扩散，发出了恐怖的滋滋声。



第4卷 精灵梦境 : 第31章 这才是本魔女的完全体

　　十个被拉进现实世界的魔灵护卫死了，就连最后的灵魂碎片也化作残渣消散。

　　冲击性的一幕，看在艾德里安的眼里，他就感觉像是做梦那般荒唐。

　　“雷霆冲击！”

　　任由这个极为强大的血色巨人近身，冒着被废了一只手臂的危险，艾德里安毫不犹豫地发动了最为强力的攻击，借助神器“雷耀昙花”所诞生的雷光之柱，顷刻间毁灭了方圆三十米范围内的一切。

　　当那电闪雷鸣归于沉寂之时，失去了左手的艾德里安只是身形狼狈地站在原地，虽说是满身的惨状，但是他的意志却相比以往的任何时候都要高昂。

　　那一刻，他的思绪回到了极为久远之前，是关于曾经精灵王国剿灭三个外来魔女后所遗留下来的诸多档案。

　　“自‘魔女召唤’诞生的王国历史算起，就不曾有过任何一个魔女能够达到黄金魔导书的水平，几乎所有魔女都会在到达白银级魔导书的不久后遭到诛杀。这个规矩一直持续到了新历10000年，王国的现世神与第六使徒卡拉米提一次偶然接触过后，决定实施魔女改革。”

　　“魔女改革很顺利，但是，随着第一批网开一面的魔女逐渐成长，突破白银魔导书，逐渐往黄金魔导书靠近的时候，诸多方面的问题就开始暴露出来了。随着魔女的变强，魔女的身体稳定性也会逐渐崩坏，引发不可逆的狂乱状态。”

　　“这种崩坏表现为肉体的高度变异、人格的丧失以及魔女本身的精神污染，严重的时候会导致魔女完全失控，成为远比深渊魔物还要可怕的超级怪物。王国那些亲自执掌魔女召唤的现世神曾称呼过这种崩坏状态，是为‘神化’，她们会慢慢地觉醒一股名为‘禁忌’的远古力量，这股力量只会将她们引导至自我毁灭。”

　　“已知，想要掌控这股‘禁忌’的力量，所需要的是魔女非同一般的意志，但是这股意志并不是每个魔女都有。逐渐对魔女改革失去兴趣的现世神，最后突然下达了大肃清的命令，结束了长达三年的魔女改革。也是多亏了这一场改革，使得王国知晓了诸多魔女更为深层的一面。”

　　“新历10004年，有三个外来魔女潜入精灵王国边境被确认到，其中一个头长双角，只能够勉强看出是人形的姿态；另一个带有猫科兽人的特征，但是双手已经高度变异；最后一个也是唯一一个能够保持清醒状态的魔女，则有着妖精族的特征。”

　　“毫无疑问，三个外来魔女中已经有两个陷入了高度‘神化’的状态，但是与精灵王国所意料中的失控并不同。这两个高度‘神化’的魔女似乎有着一定的意识，并不会发狂攻击那个正常的魔女，更像是随身守护她那般。这种异常的情况，引起了精灵王国以及娜迦王国幕后现世神的注意，一场旷日时久的追杀开始了。”

　　“新历10005年年初，现世神亲自下界，在娜迦王国与精灵王国的边境迎战这三个外来魔女，即便顺利将她们击杀，但也为此付出了惨重的代价。正是那一场造就了‘迷失绝地’的旷世之战，使得两个王国的强者都知晓了魔女的上限非同小可。”

　　“魔女的力量，是难以掌控的不祥之力，放任魔女自由只会是自取灭亡。对于力量的最好应对方式，就是将其永远牢牢把握在自己的手里！所以精灵王国才不会随波逐流，绝对不能够放任任何一个魔女得到成长，必须扼杀在摇篮中！”

　　...... ...... ......

　　曾经的三个外来魔女，让王国付出了惨重的代价，让他所信仰的神明承受了不该有的伤害。

　　而今天，面对这新的外来魔女，以及失踪多年的双子魔女，艾德里安那充斥着内心的只有前所未有的信念，“魔女必须死！绝对不能够让曾经的悲剧再次上演！今天我即便是付出自己的性命，也必须在这里阻止她们！”

　　“这个外来魔女明显是有备而来，就连魔灵护卫都能够克制，这个情报我必须想方设法让上面知晓！此外，詹拉妮弗他们估计快要开启封锁结界了，很快就不止是玛格丽特城的支援，还有门戈里城以及格洛特城的支援，我必须要为王国争取时间！”

　　“为了对付这个魔女利用封印物召唤出来的怪物，我的体能已经消耗过多，不能够继续任由这些魔女消耗下去。并且，这个罗门·海德拉还隐藏着底牌，为了不给她使用底牌的机会，我就必须在这里做出抉择！”

　　面容逐渐坚毅，对于绝大多数超级大国出身的军人而言，他们的一生都只会奉献给他们所爱的国家，无论这个国家到底是有多腐朽。从踏上这个区域的那个时候起，不管是那十个中将也好，艾德里安这个大将也罢，他们就已经拥有了牺牲一切的觉悟。

　　一生无悔！

　　仅存的那只右手，急速地从腰间的储物空间中取出了一本由森森白骨所构筑而成的诡异书册，与其说是书册，还不如说这是一大块干瘪的颅骨，数十根嵌套起来的白骨犹如獠牙，紧咬着书册中的一切。

　　不只是精灵王国，所有的超级大国都会拥有大量的封印物，那些危险的封印物基本都封锁在大国的首都，由诸多的半神级存在一层又一层严加看管，任何意图动用强大封印物的军人都必须通过一连串的程序申请以及审核。

　　饶是如此，也仍有部分危险性不算太高的封印物存放在各个城市，由该城市的城主亲自保管。

　　就比如艾德里安此时所取出的这件不祥之物，正是一件寄放在边境城斯坎达尔的封印物。

　　名为“死亡禁忌之书”！

　　其使用后会创造出一个范围直达数千米的封闭空间，封锁住空间内的一切智慧生物。所有处在封锁空间中的智慧生物，全都会陷入难以抑制的深度恐惧，并且，所有在这个空间内受伤的生物，伤口都将无法愈合，生命力处于不断的流失当中。

　　其使用代价是，使用结束后，使用者将会被夺走一部分的躯体骨骼，并且该骨骼今后会由于魔女诅咒而无法再生。

　　可以说，这件封印物本身就是属于辅助意义大于实战意义的特殊之物，艾德里安原本没有动用这一件封印物的想法，但是他现在已经孤家寡人，更是被逼上了绝路，不得不就此赌上一波。

　　他想试试，他与这些魔女，在这“死亡禁忌之书”所创造的领域之中，究竟谁的血会先流尽，究竟谁会先倒下！

　　情绪逐渐冷静，艾德里安的内心只剩下决然，他猛地抛起了这一件封印物，却见这件白骨阴森的书本在天空中蓦然炸开了，下一秒，方圆四千米之内，无数长满倒钩的森白之骨一如雨后春笋，全部拔地而起。

　　数不胜数，震撼性的冲击过后，大量呈现出一定弧度的白骨完全封锁了这一片地界，成为一个无法进出的庞大牢笼。

　　“来！尽情地厮杀吧！”

　　艾德里安已经没有过多的机会动用神器“雷耀昙花”，毕竟那些与神器相关的强大魔法全都有着一定的限制，不是释放距离的问题就是施放时间的问题。他现在决定使用一名真正王国大将所拥有的本事，面对面地与这般该死的魔女进行厮杀。

　　俯下身姿的这一刻，艾德里安那粗壮的右手已经按压在了腰间的军刀刀柄之上。

　　...... ...... ......

　　短短不到十分钟的时间，十个王国中将被李岚的随从偷袭所杀，随后双子姐姐雪羚成功拖住了十个由大量血肉构筑的魔女傀儡，李岚也顺利地用“净化”为这些魔女傀儡划下了休止符。

　　剩下的就只有这个地位极高的王国大将。

　　这一段时间以来，由于情报网封闭的问题，李岚对于这个城市还没有怎么了解，但是他或许可以猜到这个帅气的中年精灵大叔究竟是什么身份了。

　　斯坎达尔城的城主，铁腕的艾德里安·哈尔。

　　“现在利用黑暗融合之书创造出来的怪物已经被他用雷属性的魔法彻底消灭，现在我们已经没有过多可以对付他的底牌。”

　　迄今为止李岚都只是在虚张声势，无论是他，还是普通状态的双子魔女，都不具备有与一个王国大将抗衡的能耐，这一点必须看清楚。仅有进入半步“神化”状态的双子魔女雪羚，才能够在短时间内牵制住魔女傀儡以及这帮王国军人，但拖不了太长时间。

　　而且，魔女的变异恐怕远比李岚想象中的还要危险，无论是先前在鲁恩部落那边遇上的薇尔莉特她们，还是现今的雪羚，在进入这种状态过后整个人的精神都有点不对劲，恐怕要休养很长的一段时间才能够缓过来。

　　“白羚，带你的姐姐后撤，剩下的必须交给我了。”

　　李岚提醒道，他原本以为接二连三的打击过后，这个满脸冷漠的王国大将或许会气急败坏才对，但现实却与他想象中的完全相反。哪怕如今只剩下这个大将孤身一人，局势看来就是一面倒，这个大将也没有表现出过多的愤怒与失智。

　　这位身居高位的城主很冷静，正是因为冷静，才让李岚感到更深的忌惮。

　　蓦然，当目睹到艾德里安取出了一件诡异物品的下一刻，李岚也同时猛地敞开了本命魔导书。

　　“封印物？”

　　有点麻烦了！

　　毫不犹豫，本命魔导书中所剩余的七百多个随从全部都被召唤了出来，随着无数闪烁的纯白之光，所有气势汹汹的人形随从全部进入了一往无前的冲锋状态。

　　“赶得上吗？”

　　目睹这恐怖的白骨之景，意识到此地已经被彻底封锁，李岚的内心蓦然一沉。

　　不错，他是真的没有想到，这个大将竟会在这最后时刻使用出了这样一件封印物，并且他也不知道这一件封印物究竟有什么奇特效果。

　　艾德里安开始冲锋了，身为大将的他原本就有着无比可怕的力量，只不过是因为先前那恐怖的漆黑异兽而被迫无法正面出手，但是现在他已经没有任何的后顾之忧。

　　从这个时候起，这应该是他的主场才对！

　　奔腾的雷电之力，涌入整个身躯，让他犹如雷神降临。

　　乍然，随着利刃的出鞘，已经化作一抹疾驰雷光的艾德里安直接越过数百米的距离，他已经决定了，其他的魔女都无所谓，只有这个引起一切祸端的罗门·海德拉，必须最先死！

　　“太快了！”

　　李岚只是目睹到冲刺在最前方的二十来个随从在不到一秒的时间内被杀，整个躯体直接炸成了无数的碎肉，紧接着，大量的紫蓝色雷光已经充斥了他所有的视野。

　　他仅仅只是来得及抬起手中的天秤十字大剑，便感到有一股无法抵挡的气力传导而来，瞬间将他扫飞了近百米。

　　“咔嚓——”

　　这是何等可怕的力气？

　　仅仅只是招架了一次攻击，整只右手就陷入了粉碎性骨折，胸口的肋骨也起码断了六根，在地上滚了不少圈的李岚短时间内竟是差点爬不起来。

　　“这就是，大将的力量吗？”

　　对比之下，李岚才悚然地发现，先前的局势其实远比他想象中的还要危险，双子魔女雪羚的变异极有可能比他想象中的还要强大不知道多少倍，否则不可能牵制得了这么多的魔女傀儡以及王国军人。

　　一击，仅仅只是一击，这个罗门·海德拉就吐血抛飞了。

　　不止这三个魔女是懵的，就是艾德里安本人也是懵的，他一开始就一直在戒备着这个外来魔女，以为她到底强大到什么程度，结果，就这？就这？！

　　这不就是一个垃圾而已！

　　莫名其妙的恼怒，终于差点击溃了艾德里安的情绪，他们千算万算，以为这个外来魔女有多强有多强，结果现在告诉他们这个家伙不过是一头纸老虎？

　　这怎么可能？怎么可能？

　　“该死！”

　　恼怒到极点的艾德里安，在愣了数秒过后，整张脸已经黑到发紫，他像是燃烧掉了所有的理智，再度冲刺而去，风驰电闪。

　　“糟糕了！白羚！交给你了！”

　　“裁决！”苍白着脸，几乎快要倒下的雪羚强撑着身体，迅速召唤出了属于自己的职业圣器，却见那是半边的水晶剪刀，呈现出典雅复古的冰蓝色，极为华丽。那与其说是半边剪刀，还不如说是一把奇特的蓝水晶长剑。

　　就是这样一把奇异的职业圣器，雪羚却是直接将它递交给了自己的妹妹。

　　不需要任何的回应，双子妹妹白羚一把接过这半边的水晶长剪，俯下身，直接呼唤那把属于她的职业圣器。

　　“审判！”

　　却见又是一把造型一模一样的半边水晶剪刀，不一样的是，审判之剪所呈现的却是浅红之色，仿佛浑身都流淌着炽热的火焰。

　　来不及了吗？

　　不，从现在才刚刚开始！

　　神智有点不清的李岚似乎已经听到了远处裂缝中所传来的大量嘈杂脚步声，数不胜数，他们跨越了艰难险阻，跨越了漫长的路途，为的就是响应他们唯一的造物主，为了彰显只属于自己的忠诚！

　　那是“潮水”，无尽的“潮水”，不断地涌出，不断地奔赴这个一片狼藉的战场。

　　“什么？”

　　本应该已经得手的艾德里安，蓦然遭到大量人形怪物的堵截，那无数的人形怪物都携带者各种各样魔物尸体材料制作而成的武器，有部分更是以快到难以置信的速度，急速支援而来，第一时间拦截下了他的攻势。

　　虽然艾德里安很强大，毫不留情地将其直接诛杀，但是经过这么一个阻拦，却也导致他根本无法对这个罗门·海德拉进行后续的追击。

　　更为可怕的是，这汹涌而来的人形多到令他难以置信，转眼间已经不是数百那么简单了，而是数千，甚至是上万！

　　也只有到了这一刻，他才想起了这个魔女的真正职业是什么，而是召唤师！

　　“为了主上！”

　　声势浩荡的嘶哑声呼喊声如同海浪，往四面八方冲击。

　　谁也没想到，短短一个月的分隔，这大量的随从竟是全部武装到了牙齿，气贯长虹。

　　至此，勉强从地上爬起的李岚这才狠狠地吐出了一口淤血，“终于还是赶上了啊，我的最后一张底牌！”

　　这可是一个大将，强到极致的大将！值得李岚使用最高的待遇对待！

　　“额，这伤口是不会愈合的吗？看来就是他的封印物的效果了，不仅仅是封锁那么简单。”

　　自己的劣势，也是敌人的劣势。

　　注意到这一点之后，李岚毫不犹豫地召唤出自己的职业圣器。

　　“启示！”

　　来吧！这才是为师的完全体！

　　“阿婆克烈！”



第4卷 精灵梦境 : 第32章 全线追击

　　正午时分，距离解开斯坎达尔城的封印结界，已经过去了一个多小时。

　　由于漆黑瘟疫的影响，眼下整个斯坎达尔还处于一定程度上的封锁当中，玛格丽特城、门戈里城以及格洛特城一共三个城市的援军，也全部留守在斯坎达尔的外围，等待大公弗里恩·伊蒂的命令。

　　而自称能够免疫“漆黑瘟疫”影响的这位大公，则是孤身随着詹拉妮弗等斯坎达尔中将，进入城中，以最快的速度往贫民窟北部区域进发。

　　“这里的魔灵护卫全部消失了？”

　　穿着一身华丽行头的金发王室青年，环视着周围的破落景象，若有所思地问道。

　　“是的，为了同时对付那个外来魔女以及两名失踪魔女，艾德里安大人只能够出此下策，选择献祭掉部分人口以及魔灵护卫，将它们从梦境世界拉到这个世界中。”

　　詹拉妮弗如是说道，在这个王室大公面前，她有一种无论什么想法都会被轻易看穿的错觉，莫名地感到惊悚。

　　“嗯，他做得对，但是还不够冷静。那对多年前失踪的双子魔女并不算强大，不然也不至于一直蛰伏在边境区域，她们还不至于需要用到这么多的魔灵护卫来对付的地步。”

　　青年弗里恩一边迈着稳重的步伐，一边开始分析了起来，“至于那个外来魔女，罗门·海德拉，据艾德里安上报的信息称，她极有可能会是一个精灵族魔女，职业为召唤师，重点就在这里了！”

　　“魔女的种族以及职业，都会影响到魔女的强弱，精灵族魔女在速度方面的成长往往会有绝对优势，但是力量以及耐力都会有所欠缺。更何况，召唤师这个职业，意味着没有过多的职业技能会对魔女的身体素质进行额外加成，所以这个罗门·海德拉远远没有想象中的那么强大。”

　　“所谓的‘召唤师’，最大的突破口就是魔女自身，并不难对付。我想，艾德里安城主最恰当的做法，就是只将少量的魔灵护卫拉入现实世界，协助作战。剩下的部分，必须留在附近充当援军传送的坐标。”

　　弗里恩分析完，又有些遗憾地摇了摇头，“不过，也不怪艾德里安城主，他对于魔女的了解并不多，再加上曾经死去的那三个外来魔女确实影响了他的判断，庞大压力之下，会出现失误实属正常。”

　　听着这个王室大公，三言两语就像是在挑刺，挖苦他们的上司艾德里安，几乎所有的斯坎达尔中将都是面面相觑，敢怒而不敢言，最后只有这个为首的詹拉妮弗气不过，忍不住开口回敬了一声。

　　“看来大人您对魔女似乎很了解的样子？”

　　“当然，这个世界恐怕没有什么人比我们更加了解魔女了，这方面我们可是专业的。”

　　弗里恩似乎话中有话，也大概是听出了这帮军人的不快，他终究没有在这个话题上继续深入，而是加快了步伐，气氛也渐渐地沉寂了下来。

　　蓦然，他在一处破烂不堪的小屋前停下了脚步。

　　“这里是......你们稍等我片刻。”

　　取下了腰间的冰蓝色奇异书本，迅速敞开并任由它悬浮在身前，然后迈进了其中。

　　“就是这了。”轻而易举地撬开了小屋中间的地砖，敞露出了地砖之下的湿润黑土，虽然黑土上面看似空无一物，但是弗里恩那深蓝色的眼眸中却映照出了另一副奇特的光景。

　　那是一团犹如心脏般跳动的巨大肉球，肉球上有着巨量的根须脉络，往四面八方扩散而去，仿佛一只诡异恐怖的巨手，牢牢地抓住了这一大片的区域，不断地往中心挤压。

　　“果然，所谓‘漆黑瘟疫’的**，就是这里了，污染了这一片区域的确实应该是古老造物主的肉体。并且，这股污染与寻常的漆黑瘟疫不同，怕是具备强大的攻击性质，只是现在暂时潜伏了起来......”

　　弗里恩根本不敢想象下去，而是匆忙盖上了地砖，离开了小屋，语气也开始变得有点急促，“迅速带我去那对双子魔女的藏身地点！”

　　斯坎达尔的地底下已经产生了某种不可名状的变异，如同潜伏着一枚即将爆炸的炸弹，只是没人知道具体的爆炸时间。

　　...... ...... ......

　　半个小时后，映入眼帘的是一整片狼藉无比的区域，到处都被暴力破坏得坑坑洼洼，大量雷火元素所造就的焦黑历历在目。

　　“艾德里安大人......”

　　当所有军人的目光接触到视野尽头的染血头颅时，他们的表情都瞬间被强烈的哀痛所覆盖，特别是为首的詹拉妮弗，更是一阵哽咽，几乎泣不成声。

　　或许也仅有这个与之没有太多关系的王室大公，能够如此从容了，即便周围的这些军人都已经快速飞奔了过去，他仍旧是缓慢地行走着，游离的视线在周围不断地扫视。

　　“一共十个被拉到现实世界的魔灵护卫，大概已经彻底消亡，虽说这个艾德里安城主实力并不足以让显现的魔灵护卫拥有部分的神智，只会像行尸走肉那般进行战斗。但是，凭着魔灵护卫本身强大的身体素质，激战之下，造就的破坏应该不仅仅是止步于此才对，这说明，外来魔女或者双子魔女，必定有一方掌握了‘领域’的力量！”

　　敞开的冰蓝色奇异书本，焕发出了纯白色的微光，大量的烟雾正在书册的上空呈现，意图还原出一个多小时前的激烈战况。

　　“这个外来魔女罗门·海德拉，确实拥有一件强大的封印物，但是这件封印物并不是由她亲自使用，而是交予她的召唤物。这个召唤物曾经潜伏在这个地点，这个位置，以及.......奇怪，这样的距离，不可能被察觉不到才对，难道是，隐匿在地底深处？”

　　“十个中将为何会死亡，从现有的因果是推断不出来的，但是已经可以确认，他们都是在领域中死去，并且还是全部同时死亡。他们死亡后的尸体，全部都被那件封印物献祭成了怪物，用来对抗艾德里安城主，最后在这个位置彻底消亡。”

　　弗里恩走进了一个一片焦黑的深坑，那个深坑几乎所有的土壤都被碳化，他只是附身触摸了一下蛛网裂痕间的些许灰烬，如同走马观花的幻象就在他的眼眸深处一一呈现。

　　弗里恩的视野中，一头完全由血肉构筑而成的恐怖怪物正从高空俯冲而下，露出了恶臭无比的狰狞大口，意图将艾德里安完全吞噬。而那一刻，雷神下凡的艾德里安浑身爆发出了恐怖的雷光，以炽热到无法抵挡的雷火一举将其泯灭。

　　“这件封印物，恐怕远比我想象中的还要强大！怪不得艾德里安大将不敢将大量的王国军队派遣到这个区域，如果没有有效的方法对付这一件封印物，那么再多的数量也无法拖死这个外来魔女。就凭这一点来看，这个外来魔女确实比先前的那三个还要难缠。”

　　是巧合吗？还是一连串的谋划？

　　弗里恩继续走出了很远的一段距离，来到好几滩早已干涸的黑色血液之前，也是俯下身，轻轻与之碰触。

　　那一刻，瞳孔所映照的是一个老女人的面容，她不知道是在祈祷些什么，下一秒，柔和的白色光芒铺天盖地，淹没了幻象中的一切，无尽温暖安抚了所有的戾气，祛除掉所有的黑暗......

　　“呜——”

　　触电般地抽回了手指，弗里恩满脸的意外，“这是那个外来魔女的职业技能？这可不是什么召唤师应有的技能啊，不应该是牧师？而且，如果不出意外的话，这些本应不死的魔灵护卫，正是被她这个技能所克制，失去了能够维系生命活动的核心怨念。”

　　“看来是有必要上报给上面了，搞不好那些高高在上的家伙又要再次下凡一次，上次的事已经让祂们很不愉快。”

　　喃喃自语了几声，弗里恩这才来到了中将们所聚集的区域之前。

　　却见这是一片极为可怕的地界，入眼所及到处都是或红或黑或紫的血迹，一片斑驳，而区域的正中央，到处都是破碎的血肉，破碎的骨头，触目惊心地分布在各处。

　　这个王国强极一时的大将艾德里安就死在了区域的中央，他已经只剩下一个破烂不堪的头颅以及藕断丝连的一根手臂，那充满巨量伤口的手臂至今还紧握着那把破烂不堪的军刀，头颅则是被一把魔物倒刺制作而成的利刃贯穿，死死地钉在了地面上。

　　即便这样，依旧没有任何屈服的这位大将还是瞪着双眼，满脸的决然以及坚毅，哪怕到了最后一刻也要宣泄属于自己的意志。

　　“......”

　　震撼，弗里恩感到的是一股前所未有的震撼。

　　他沉默着，稍稍俯下身，为这位忠诚的王国大将覆盖上了死不瞑目的双眼，那一刻，大量的幻觉冲击而来，彻底呈现在弗里恩的眼前......

　　那是金色的太阳，在空中绽放出华丽无比的万丈光芒，流光所到之处，那不可计数的大量人形召唤物，气息全部节节攀升。这绝对不是一轮能够带来希望的太阳，而更像是绝望的集合体，在这无尽的绝望面前，艾德里安大将所要承受的已经不是千军万马那么简单了。

　　“为了王国！”

　　在绝望的面前，他的目标仅有那太阳之下唯一的身影，那个身影是王国，不，也许是这个世界未来最大的威胁！

　　就算是死，他也必须要让这个家伙陪葬！

　　就算失去了双手，失去了双脚，但只要还活着，哪怕是只剩下最后这一张还能够活动的嘴巴，他也要......

　　画面定格在最后绝望的一幕，弗里恩眼睁睁地看着这个王国大将在大量人形怪物的围杀中支撑了足足二十分钟，哪怕他的半边身体已经被剁成了碎片，哪怕他到最后只剩下这根手臂以及这颗脑袋，他也不断地在反抗着，硬生生地杀出了一条血路。

　　“召唤师，牧师系的技能吗？”

　　“我收回前言，艾德里安城主并没有做错，单单这个外来魔女就已经达到了半神级别之下最强。她确实是个巨大的威胁，并且其危险性恐怕已经不下于曾经的那三个外来魔女！”

　　弗里恩能够看得出来，这个展露出最强底牌的外来魔女确实全力出手了，虽然她的攻势在弗里恩看来也不过是达到了半神之下最强的水准，但是如果任由她继续成长下去，未来有一天或许连半神都有可能直接超越。

　　召唤系的魔女，曾几何时也能够强大到这样的地步？

　　而且，更让弗里恩感到惊讶的是，这个魔女的心机极深！

　　在场十个中将，一个大将，一共十一把神器以及一件封印物，这个外来魔女全部没有选择带走，而是任由它们遗留在原地。

　　弗里恩确认了一会，发现只有这位大将身边的这把“雷耀昙花”有被碰触过的痕迹，其他的全部七零八落地分布在四周。

　　殊不知，不止是精灵王国，但凡是涉及到“魔女召唤”的超级大国，封印物以及神器在纳入体系的时候都会有现世神做好相关的标记，记录在类似“因果律典”的神奇物品当中。期间，不管是持有者在什么地方战死，这些大国都有办法追踪这些标记，将神器或者封印物进行回收。

　　弗里恩不知道这个魔女是否知晓这一点，但是从这个家伙能够抵挡住这些强大物品的诱惑来看，不容小觑！

　　“艾德里安大将的遗骸，你们处理一下吧，下午尽快离开，我会以个人的名义让你们获得准入特权，届时我要求你们连夜将艾德里安大将的遗骸以及相关的情报提交给王都情报局。”

　　“那，弗里恩大公，您......”詹拉妮弗缓和了一下悲痛情绪，她们的首要任务就是护送这位大公。

　　“我需要追寻那三个魔女的线索，这是上面给予我的任务，稍后我会和你们一起回归玛格丽特城，我们就在那里分别。”

　　弗里恩没有暴露更多的情报，他只是顺着大量的足迹，缓步走到了一处本应杂草丛生的地界。

　　“奇怪！”

　　不错， 这个地界本应有着一道巨大的裂缝才对，但不知从什么时候起，这条裂缝已经完全消失了，而所有关于那三个魔女的线索，也全部止步于此。

　　饶是这样，弗里恩还是借助身前这奇异书本所呈现出来的情报，初步猜测这个外来魔女以及双子魔女所谓的位置。

　　“看来需要让那些援军出手了，不求将她们拿下，必须死死咬住她们的行踪才行。”

　　就好似曾经那三个外来魔女的戏码再次上演，这让弗里恩不经意地翘起了一丝笑意，“果然，对付魔女，只有真正的同类才更为在行！我终于有点了解那些高层的想法了！”

　　...... ...... ......

　　时间已经是深夜时分，好不容易逃出生天的李岚带着精疲力尽的双子魔女，来到了魔物区域的深处，暂时用魔女骨灰构筑出一个庇佑结界，借此等待新一日黎明的到来。

　　不得不说，今天所经历的情况都极为凶险，即使到了最后时刻，李岚利用“神恩启示”将及时赶到的上万个随从加持到实力顶峰，也差点拿不下这个王国的大将，最后还是配合双子魔女白羚的偷袭，才能够一步一步地将其灭杀。

　　仔细一想，就区区一个大将，就能够强大到这种地步，以李岚现在的实力去对抗这个精灵王国几乎就是以卵击石吧。

　　此外，也有一点让李岚感到很意外，那就是那条通往斯坎达尔城外的密道。

　　确实，这条密道是依托在斯坎达尔的下水道建立而成的，极为漫长，最后的出口就是斯坎达尔城墙外的护城河。李岚也是通过双子魔女知晓了这个出口的大致位置，才借助本命魔导书提前通知大量分散在外的人形随从聚集，只是后续出现了意外。

　　那就是这些随从们并没有在护城河的周边找到密道的出口位置，最后是凭借着对李岚这个造物主的位置感知，才在一处隐秘的魔物区域中找到了真正的出口。

　　也就是说，这条密道另有玄机，很有可能就是第六使徒卡拉米提单独开辟出来的独立空间。

　　事后李岚也在双子魔女口中证实，在最后三百米左右，密道确实会产生分岔路，一道通往护城河的方向，也就是她们原本以为的正确出口。而另一条道路，她们曾经想要进入的时候，却有着无形的屏障，所以一直以为该道路无法进入。

　　再后来，双子魔女陷入了高度变异，并且期间还遭遇了芙这个精灵女孩，她们就再也没有去过那个区域。

　　“看来米拉在那个时候起就有考虑过，双子魔女实力不足，并且各方面的准备不充足之前，是绝对不能够离开那个区域的，所以才会故意留下了两个方向，在时机并未成熟的时候，正确的方向就绝对不会对她们开启。虽说是为了保护她们，但是后续所发生的事也是一言难尽。”

　　世界就是如此，谁都无法看得清自己未来的命运，再好的计划，都抵不过各种出乎意料的变化。

　　就比如这一次，李岚的本意是想要潜伏很长一段时间的，但是他是真的没有想到会暴露得这么快，并且从现在开始就必须筹划新的逃亡了。

　　“先休息一下吧，恢复体力，有什么话，我们以后有的是机会慢慢说。”

　　见这对双子魔女欲言又止的样子，李岚也是困得不行，草草地给两人分发了一下食物，就坐在一旁打盹，“好累啊！”

　　颇有些迷糊的双眼，接触到这三个依旧睡死过去的精灵族小女孩，朱丽叶、芙以及娜塔莉，李岚顿时觉得有点头疼起来。

　　“多了三个累赘，这下子真的有点难办，还有明天，到底要往哪个方向逃才行？莎布她们应该也可以召唤出来了吧？”

　　前路未卜，历经无尽的绝望，今天终于能够逃出升天，两个恢复正常模样的双子魔女满脸的感激。即使是拖着无比疲累的身躯，但只要能够啃到这无比美味的干粮，憧憬更为美好的明天，这样的幸福也能够让她们忍不住为之落泪吧。

　　哪怕这样的幸福，很有可能只是短短的时光......

　　那一刻，李岚很想安慰这对双子魔女，但是他最终还是没有开口。

　　人，总该发泄自己的情绪，不然就会被情绪所压垮。

　　“我一定会救你们出去，无论是你们，还是远在娜迦王国与精灵王国边境处的佩姬他们，我都绝对不会放弃，也必须做到！”



第4卷 精灵梦境 : 第33章 如履薄冰

　　凌晨三点左右，莫名的恐惧使得李岚从浑浑噩噩的梦境中惊醒，他只是感觉整个地面似乎还残留着余震，而不久前梦境中所看到的惊悚之景也逐渐变得清晰。

　　“刚刚的那个到底是......”

　　他梦见前不久，他亲手丢弃的“阿布霍斯肉体”化作大量的脉络，将整个斯坎达尔城的地下全部纳入囊中。而他的离开，就像是催化剂那般，使得这一团恐怖的肉体彻底失控，在历经十数个小时的膨胀之后直接引发了一场可怕的爆炸。

　　那场爆炸，就好像是膨胀的漆黑之物，展开了庞大的巨口，一瞬间将整个斯坎达尔彻底吞噬。

　　无论是哪个区域的任何建筑，残存的任何精灵，都在一瞬间化为乌有，在这场恐怖的大爆炸中彻底湮灭，现场只余下一个深达数万米的深坑，触目惊心。

　　“我总感觉像是在哪里看到过类似的景象......”

　　惊醒过后，李岚思忖了好一会，才猛然地想起了上辈子玩过的某个古董游戏，当即拍了一下脑袋，“第七鱼头，邪神之怖拉修！那个景象，是真的很像这个效果啊！”

　　仔细一想，上辈子所玩过的游戏，其中的二维平面式技能，居然会在梦中以三维的形式呈现，实在是荒诞不经！

　　李岚最终把这个归结为自己的思乡之情发作了，就凭那一小点“阿布霍斯肉体”，怎么可能造就这么厉害的效果？真就这么厉害，那李岚现在身上不是像揣着一枚核弹？

　　排除了诸多复杂的思绪，李岚开始让注意力回归现实。

　　眼下，双子魔女正依偎在一起，沉沉睡去，表面上她们是已经恢复正常了，而实际上“灵魂安抚”所形成的荆棘刻印仍旧在不断地抑制着她们的肉体狂乱状态，并且双子姐姐雪羚的情况要严重很多，至今依旧有一只手腕无法恢复原状。

　　这大概就是她之前进入那种状态的副作用了。

　　严格上讲，雪羚之前展露出来的那种姿态应该还是“半神化”才对，而不是真正的“神化”，魔女的“神化”会直接变化为安·格纳斯的那种样貌，并且如果不具备有“神格”的话，魔女一旦进入“神化”就是不可逆的失控。

　　“接下来的行程，无论如何都要避免让双子进入那个状态，虽然那个状态很强，但是连续使用无异于玩火。”

　　李岚这点自知之明还是有的，他是来救人并且当保姆的，而不是来这里找免费苦力。

　　“虽说今天已经使用过命运裁决之书，初步隐匿了我们的踪迹，但是命运裁决之书并非万能，它只能够暂时切断我们的线索，并且还有一周的使用期限。其次，边境出了这么大的事，死了那么多的精灵，最后连一个大将级别的城主也死了，王国的高层只要不是傻子都会派出一大堆的军队出来围剿。”

　　也算是破罐子破摔了，李岚一开始也没有想到这一切会搞得这么大。他已经开始预感到，接下来就有可能是他这一生中所遇到过的最强追杀，搞不好什么牛鬼蛇神都会倾巢而出，一个不慎不止他要死，他好不容易救出来的双子魔女也得死。

　　正在犹豫着要不要将两个羽辉一起召唤出来，却不料，沉寂已久的黑发羽辉突然在脑海中开口了。

　　“不要将我们召唤出来，不然会出大事！”

　　熟悉的滚开水式声音，真是一日不见如隔三秋啊，李岚突然间有点想念这个家伙的坏笑了。

　　“我需要帮助，能否给我一点情报？”

　　都已经是老相识了，现在感觉颇有些走投无路的李岚，也没有去跟她客气。

　　“当然可以，算是我对你这个仆人的赏赐，好好地感恩戴德吧！”

　　李岚想起了以前想要找这个黑发羽辉帮忙的时候，她是各种讨价还价，斤斤计较，结果今天这么爽快，那肯定是发生了什么极为严重的事。

　　“首先，我简单地说明一下为什么不能够将我和利维坦召唤出来，理由很简单，精灵王国的伪神确实厉害，他们已经找到了针对造物主分身的最好方法，这个方法就是他们所创造出来的这个‘梦境世界’。先前的那些‘幽灵’，身份你已经猜到了吧？”

　　李岚这一听，就感觉头皮发麻，这个精灵王国比他想象中的还要狠一万倍，“都是魔女。”

　　“不错，那你想不想知道，为什么魔女们的灵魂会遗留在了梦境世界，然后被这个王国所奴役？”

　　“说重点！”

　　“呵呵，因为这个梦境世界，就是这些伪神们共同的领域。他们真不愧是天才，上古时代的众神勾心斗角，根本联合不到一块去，可是后进的伪神们可就不同了，他们不仅瓜分了众神的力量，并且还在这个基础上强强联合，将彼此的领域全部融合为一体，创造出一个属于他们自己的独特世界。那是一个，只有灵魂能量才能够进入的世界，这种手法确实代表着‘灵魂’层面上的最高造诣，也就比我差那么一点点。”

　　一个真神口中的那一点点究竟有多大，太阳系大小？还是银河系大小？

　　李岚不知道，他只知道这个所谓的“梦境世界”，可能不仅仅是这些造物主分身的克星那么简单了。

　　果然，黑发羽辉接下来的话语印证了他的担忧，“原本我和利维坦对于这个‘梦境世界’的范围是很乐观的，以为顶多就是覆盖到王国的边境城。不过后续出了一些小小的意外，那就是你注意到没，你刚进城之前就被察觉到异常了。”

　　“不管怎么说，对于你这个仆人的演技，我个人还是相当看好的，应该不至于这么快暴露才对。于是，后面在你差点走投无路的时候，我和利维坦商议过后决定出手了。出手的原因一个是为了给你留下后手，另一个是为了看看这个国度的底细，结果完全出乎我和利维坦的意料。”

　　利用“阿布霍斯肉体”对部分区域进行污染，原本就是利维坦的主意，一旦成功实施，那么这个古老意志就可以凭借“阿布霍斯肉体”扩散的脉络，试探精灵王国部分范围内的地界，借此获得不少有价值的情报。

　　再者，对于这两个视人命如蝼蚁的古老意志而言，只要李岚不死，其他的死再多都和她们没有任何干系，所以她们也没有提及这种做法会带来什么严重后果。

　　重要的是结论，过程并不重要。

　　“直白点说吧，梦境世界的覆盖区域比我们想象中的还要庞大，从瑞斯联合公国到精灵王国如此广阔的魔物区域，就有一半是被梦境世界所覆盖，你说这到底是有多夸张？”

　　李岚闻言真的是倒吸了一口冷气，倍感惊悚，“这么说的话，我们现在还处于这些伪神的领域当中？那我们的......”

　　“别急，你可知道，梦境世界如此庞大，对于这些伪神而言，就像是一个汪洋大海，岂有那么简单就能随便掌控的道理？一个神掌控十个、二十个甚至是成百上千个神的领域？做不到的，没那个能力，他们又不是真神。所以，他们知道了这一点，他们也很聪明，所有的伪神都放开了对于这个融合起来的共同领域的绝对掌控。也就是说，现在的这个梦境世界，已经是独立的异空间，而伪神则是这个异空间的管理者，他们的管辖范围极为有限。”

　　真正完全掌管的地界也就是精灵王国的内部，外部不是不想管，而是太过费劲。

　　黑发羽辉将梦境世界比喻为大海，而李岚现在就是处在深海之中，精灵王国的地界好比便于行走的内陆。岸上的那些伪神是看不到深海中的动静，可是当李岚在这平静的深海中搅出什么涟漪的话，那他就死定了。

　　看不到，并不意味着对方没有出手的能力。

　　“我和利维坦很特殊，我们自身的灵魂波动就会对梦境世界造成一定程度上的涟漪，所以在对王国有过确认之后，我们终于怀疑，实际上王国早在很久之前就捕捉到你的大致位置了，不然也不会派出那么多的军队，多次围剿你，有几次甚至逼到你走投无路的程度。这样的状况，原本在瑞斯联合公国的边境都没出现过。”

　　确实，李岚这么一听茅塞顿开，从踏进精灵王国的边境外围起，一切就他马邪门。

　　也恰恰是将两个羽辉以及利维坦全部召回了本命魔导书之后，李岚才能安稳了好些天。

　　“既然王国那边能够感知到我的位置，那为何不派出半神级甚至神级以上的家伙出手？这样岂不是可以将我一网打尽？”

　　“蠢货，对方顶多就在数秒的时间内知道一个大概的范围，还到不了精准的地步。神级不出手，那是因为那些伪神下来是需要条件的，这个条件我也不清楚。半神级别到不了你跟前，你以为我和利维坦是吃素的？你知道我们给你避开了多少的危机？就凭这一点，未来要是有机会，哼哼，你得给我们双倍的报酬！”

　　啧，还不是因为你们暴露了我们的位置？这还好意思讨价还价了？

　　李岚想了想，没有去计较，“那我现在要怎么做？”

　　“逃，逃离这个区域，就往西南方向逃，那里现在很奇怪，有一个地界很古怪地隔离了这个梦境世界，可以让你暂时避一阵子的风头。大概只有到了那里，你才能够召唤我们出来，届时我们再一起想想办法。”

　　现实确实挺绝望的，黑发羽辉不敢直说，从这里玩瑞斯联合公国的方向逃，不知道要逃多久才能够离开梦境世界的覆盖范围，届时那些该下凡的伪神都已经下来了，李岚绝对是插翅难飞。

　　殊不知，曾经精灵王国在面对三个外来魔女的时候，一开始就是因为无法把握对方的真实力量，才不断地送出了大批的军队进行试探，结果死了个精光。最后逼得上天的伪神大怒，直接下凡，不到一周的时间就出了结果。

　　两个古老意志已经竭尽所能地暗中帮助李岚，如今也有些无计可施。并且，“阿布霍斯肉体”本身就是一枚可怕的地雷，如今已经彻底将斯坎达尔炸穿了，影响远比曾经那三个外来魔女还要恶劣，这更是无疑与挑衅！

　　想必那些伪神很快就会下界，这个时候直接往瑞斯联合公国方向逃确实是自寻死路。

　　当然，黑发羽辉肯定知道自己闯了多大的祸，一方面是没办法，另一方面可能是性子有点小矜持，觉得丢脸，所以没有将这个说出来。

　　“西南方向吗？嗯？”

　　李岚翻阅了一会地图，突然懵了，西南方向，那不就是娜迦王国以及精灵王国的边境交界处？也就是佩姬他们三人最后失踪的地点，这个地点目前被称之为“迷失绝地”，也是李岚先前就确定好需要前往的目标。

　　虽然之前李岚就一直有听闻，佩姬那老年三人组可能栽在了那个地方，但是他内心一直拒绝去接受这样的一个事实，一直相信他们应该不会出任何事，现在看来，他们果然......

　　这真的是一个好消息，对故友的思念，使得李岚少有地翘起了幸福的笑意。

　　黑发羽辉并不知道李岚很开心，而是继续说道，“从这里到那个鬼地方，不出意外的话，三天之内就能到达。嗯，最好就是三天之内到达，用你最快的速度，如果晚了，会发生什么事我们可不敢保证。”

　　“还有一点需要你注意，别在这个地界死了，所有死在这个地界的魔女，灵魂都会被梦境世界拘束，永远迷失在这些伪神的共同领域中。即便是我和利维坦也一样，这个鬼地方就是这么邪门，你以为精灵王国那么多的幽灵从哪来的？这其中有极小部分说不定不是魔女，而是那些上古众神甚至是造物主分身呢。”

　　这就是黑发羽辉的高度评价，李岚不知道这个古老意志从哪得来的情报，但是，也正是听到这一段，他才感到一股前所未有的庞大压力。

　　精灵王国，竟然能够威胁到造物主的分身，这很不简单！

　　虽说还有大量的不解之处，但是继续追究下去也没有太多的意义，李岚目前只纠结一点，那就是要往哪逃？要逃多久？

　　思来想去，情报不足的情况下，未来每走的任何一步都必须如履薄冰，稍有不慎，谁都得死。

　　“总而言之，先确定一下方向吧，这阵子的动静实在太大，我必须尽快带着她们暂避风头才行。”

　　...... ...... ......

　　黑发羽辉再次陷入了沉寂，也不知道下次出现是在什么时候，正是因为她带来的诸多情报，使得李岚颇有些心乱如麻。

　　合起本命魔导书的时候，抬头只见天空依旧一片漆黑，低头确实一片温馨之景：庇佑结界中的一个人形随从，见到篝火小了不少，便在沉默中上前，主动地添加了些许薪柴，而那三个依旧熟睡的精灵族小女孩，则是发出了几声含糊不清的梦呓。

　　“看来她们明天就会苏醒了，到时得让她们保持一下心理素质。”

　　李岚可不想遇上什么危险，然后身边三个素质低下的小鬼一直在惨叫，这不是想害死他？

　　“卡莲奶奶？”

　　“你们醒了？”李岚闻言撇过头，却见本应熟睡中的双子魔女，都已经苏醒了过来。

　　“嗯，刚醒，那个......谢谢你了，长久以来，我们还没能够像今晚一样睡得这么好。”

　　双子姐姐雪羚实话实说，她已经忘了上一次能够睡得这么香甜是在什么时候，自从身体开始变异过后，生活在恐惧中的她们就一直处在浑浑噩噩当中，每一次都会被噩梦所惊醒。

　　今天，是她们恢复原本模样过后的第一个夜晚，也是第一个能够安心的夜晚。

　　此时，这个相貌有些丑陋的老女人魔女，在她们的眼中就是一个再世恩人，美得跟个天使一样，再加上这个恩人今天不惜一切代价将她们带出了那个地狱，这更是轻而易举地博得了她们的信赖。

　　“额，举手之劳罢了，我也是受人所托。”

　　“丽贝卡她们吗？”双子妹妹白羚兴奋地开口了，“她们现在怎样？还好吧？”

　　那两个雪中送炭的恩人，也会永远记在双子魔女的心中，绝对不会忘怀。

　　“放心，她们现在很好，”李岚沉思了一会，还是跟她们讲起了一些往事，帮助她们了解一下外面的世界，“未来我会带你们去那个地方，除了丽贝卡以及苏珊以外，还有好几个同样的魔女......”

　　双子不约而同地浮现出了期待的表情。

　　蓦然，双子姐姐雪羚像是想起了什么，取下了一把一直携带在身边的黄铜钥匙，“对了，卡莲奶奶，丽贝卡曾经交给我们这个，说里面隐藏了一些秘密，只有命运指定的魔女才能够窥探其中的秘密，我们将那赠送给你吧。”

　　双子魔女并不知道所谓命运指定的魔女究竟是什么样的存在，但是眼前这个心地善良的老年魔女，就是她们命运中的恩人，一个将她们救出苦海的伟大之人。

　　“额，我并不是什么命运指定的魔女，应该是另有其人吧。”

　　这把古怪的钥匙是米拉遗留下来的物品之一，那个时候的李岚还在日不落帝国受苦，后面与米拉有接触也是因为各种因缘巧合。

　　这个世界或许有“命运”的存在，这个命运之针对于那些还身处于牢笼中的魔女，他们的一切都已经被一只无形之手规划好。而对于跳脱了牢笼的李岚等魔女而言，根本不存在有命运，只有各种各样的偶然与必然。

　　不过，看在这两个小家伙这么坚持的份上，李岚也对于米拉所遗留下来的物品感兴趣，也就伸出了手，打算观摩一番。

　　但是，他并没有想到，碰触到那冰冷钥匙的瞬间，眼前的一切景象会如同玻璃般崩碎，随即无尽的混沌漆黑铺天盖地侵袭而来。

　　“额？”

　　来不及感到惊恐，意识就蓦然陷入沉沦，尘封的大量真相也即将就此揭晓......



第4卷 精灵梦境 : 第34章 魔女改革

　　从一如既往的熟悉噩梦中惊醒，她忍不住抬起了右手，下意识地遮挡了一下眼睛。

　　“......”

　　大脑还有些混乱，和煦的阳光却是耀眼得有些无法直视，让她再度重归困倦。

　　“主上！主上！您醒了？！”

　　冰蓝色的长尾正在背后欢快地摇晃着，极其用力，顺着这条迷人长尾看上去，可以看到兽人少女所特有的美妙身姿，也可以看到兽人少女那一对担心伤害到她所以离得远远的银白色利爪。

　　最后，游离的视线定格在那一个狼头之上，因为兴奋而眯着眼睛，狰狞的大口露出了两排森白的獠牙。

　　“芬里尔吗？现在是什么时候？”

　　“新历10000年2月3日哟，主上还真是健忘，我们现在就在精灵王国的王都，巴萨萨鲁城，我们住的地方可是被誉为‘世界树之巅’的好地方。这帮精灵还真是厚道，给了您最高的礼遇。不过有一说一，这里的饭菜真是难吃，所以我亲自给您下厨啦！”

　　狼女像是祈求夸奖那般，硕大的尾巴摇晃得更为卖力了。

　　“嗯，我知道了。”

　　颇为冷淡的回应，被誉为“第六使徒卡拉米提”的她爬了起来，摸了摸有些发愣的脑袋。

　　她并不是健忘，只是暂时在发愣而已。

　　又有谁会想到，即便是被誉为世界最强存在的“神”，说到底了除却这近乎不死的身体，其他的和凡人没有什么两样。需要进食补充体力、需要睡眠补充精神，而且也会做梦，梦见大量关于过往的事。

　　据闻，很多觉醒本源，半步踏入“不死”的智慧生物，为了避免寿命漫长、记忆过多带来的痛苦，都会选择性地遗忘。而她不同，作为一个活了上万年之久的使徒，她承受了不知道多少，哪怕是再无聊、再痛苦的记忆，对于她而言都如若珍宝。

　　“准备一下吧，稍后我们前去觐见这里的现世神，她们也差不多该出现了。”

　　口头上是尊称为“现世神”，实际上不过是一群活了上万年、成功夺取了众神力量的“伪神”。作为众神时代的终结者，现今世界或许也只有六个老古董一般的使徒，才知晓上古时代究竟有多疯狂。

　　为了迎合诸多古老造物主的意愿，六大使徒直接或间接地灭杀了所有的神明，诛杀了绝大部分的神话生物，让弱小的智慧生物成功上位。结果自然可想而知，获得了力量的弱小者开始拥有了无法控制的野心，终究走向了夺取众神力量并取而代之的结局。

　　经过上万年的发展，曾几何时，这些弱小者也开始与她们这些使徒平起平坐了。

　　这一切，也算是那些古老造物主的旨意吧，她只不过是眼睁睁地放任这一切发生而已，无法忤逆，更无法阻止。

　　“主上，有点遗憾哟，约定的时间推迟了，早上那帮家伙通知说，好像是对魔女召唤的研究有了新的进展，打算让那个什么星之女神盖欣亚主持定位仪式，反正我听不懂。”

　　“这样啊？”

　　魔女召唤，一个古老而特别的仪式，起始于她的两个挚友，冥府女神以及空间女神，本意是想通过这个仪式召唤来自异世界的救世主。一方面让这个世界拥有赴死意志的智慧生物在另一个异世界幸存下来，保存这个世界的火种。另一方面，则是让召唤出来的魔女成为众神时代过后新的神明，用来对抗未来的预言之日。

　　空间女神柯罗诺斯曾经提到过，“这个世界是黑暗而腐朽的，这样的世界永远不会被那些造物主们所重视，但是那些文明世界过来的魔女不一样，她们可能会用新的理念指引这个世界的方向，为这个世界带来希望。”

　　第六使徒卡拉米提认同这种虚无缥缈的话语，但是她对于这种说法能否成功持怀疑态度。

　　正是因为这个世界是黑暗而腐朽的深渊，容不得一丝的光亮，所以空间女神这种至死都想为这个世界留下希望火种的想法，才显得更加地不切实际！再光明的太阳，也会在这个深渊中被彻底吞噬，就比如她空间女神柯罗诺斯自身，更何况这些如同星星之火的脆弱魔女？

　　后续果然如同第六使徒卡拉米提所想象的那般，魔女召唤的本质产生了变化，从第一个进阶白银魔导书的魔女意外死亡时起，这些站在时代最顶点的智慧生物们便抽出了名为“野蛮”的屠刀，让魔女成为了牺牲品。

　　任由一个外来者站到顶点，取代他们的位置，成为各国的统治者？抱歉，他们做不到，也不可能这么做。

　　如果力量能够掌控在自己手里，甚至发挥得更强，那么他们又何必去相信一个外人？

　　这是一个充满了血腥与罪恶的世界，上万年来她是如此痛心地看着挚友的希望被糟蹋，看着一年又一年，日复一日，不断地有大量的魔女成为这个世界力量的薪柴，她们的尸骨构造成了这些智慧生物们变强的资本，反抗伟大造物主的资本。

　　揉了揉有些浑浑噩噩的脑袋，向来都是沉默寡言的她强迫自己不再去想这种无所谓的事情，而是取出了这一张由魔物之骨制作而成的白色面具，遮掩住这一张灰白色的面容。

　　“芬里尔，先带我去那个会面的地点吧，我可以等。”

　　“咦？可是主上，要等到晚上耶......”

　　“没事，这也算是我的诚意，如果这次能够成功的话......”

　　说出口，即便是她自己，内心也不懂。

　　“哎，主上也真是的，过去那么多年，杀起魔女来可谓是毫不手软，如今却是为这些魔女如此奔波，到底图的是什么？我说啊，魔女只不过是工具而已，又弱又废，至于这么看重么？”

　　是啊，就连她也搞不懂自己了，使徒本应该是没有任何感情的人偶，只需要机械式地执行上面那些造物主的命令即可。

　　摸了摸有些冰冷的面具，也只有这一刻她才能勉强冷静下来。

　　她喜欢面具，面具可以掩饰她的身份，她的想法，让他人永远也不知道她的脆弱之处。

　　“芬里尔，别忘了你的职责！话太多可不是优点！”

　　听到这冷冽的声音，冰蓝色狼女的尾巴吓得炸毛了，“属下知道，属下当然知道，不会乱说的啦！呜——汪汪——”

　　...... ...... ......

　　诞生在这个世界上的所有智慧生物，哪怕是众神的后裔，也无法完整地承受众神的“神格”，也就是象征着“力量源泉”的黑暗之血。

　　因为上古众神是何等的特别？她们都是古老造物主亲自创造出来的玩具，用来取悦古老造物主的存在，每一个被创造出来的上古众神都有着极为特别的身体构造，这是古老造物主的恩赐。

　　无法夺取上古众神的“神格”，意味着无法夺取上古众神的力量，自然也无法站到这个世界的顶峰，成为新的主宰者。

　　即便是以聪明著称的诸多人类，也栽在了“如何完整夺取神格”的这个难题上，甚至为此不知死了多少绝世强者。

　　无数次的死亡，无数次的经验，只告诉了诸多人类强者一个绝望的事实，那就是他们的肉体无论修炼多少年，变得有多强，终究也只是凡人，永远也无法达到上古众神的那个高度。

　　除非，他们抛弃所谓的“人类身份”！

　　于是，聪明到极致的这些智慧生物们，开始转变方向，从研究肉体转移到研究灵魂之上。最后他们逐渐抛弃了原先的肉体，开始夺取那无数上古遗留下来的众神尸骸，借此重生，借此获得了操控一切的力量。

　　这才是“伪神”的由来！

　　以低等智慧生物的灵魂，来控制高等众神的躯体，即使能够发挥出无比强大的力量，但也需要付出一定的代价。代价之一，这些伪神会被禁锢在肉体的“牢笼”中，除非哪一天让自己的灵魂强度强大到某种程度，否则他们很难全力出手。代价之二，舍弃人类或精灵的身份，夺取上古众神的尸骸，就意味着要承受众神的非人诅咒，一生都以无法复原的怪物模样生活下去。

　　也因此，上万年来，每一次第六使徒卡拉米提想要会面各个大国的“伪神”时，都必须提前通知，给予这些“伪神”充分的准备时间。伪神们从来都不会以本体来与她会面，而是以能够变化为正常形态的分身作为寄托。

　　经过了长达十个小时以上的等待，夜幕已经降临，整个精灵王国的王都张灯结彩，繁华而喧嚣。

　　而远离繁华集市的这一处螺旋通天结树却是僻静无比，这颗古树是精灵王国最高的世界树，庞大的树冠托着一座奢华的水晶宫殿，这里正是那些现世神们共同的宫殿，未经王室允许没有任何生物能够活着踏进这片地界。

　　眼下，第六使徒卡拉米提以及她的仆人，超深渊魔物芬里尔，就端坐在西南位置的空中楼阁。在这里可以俯瞰到整个王都境内的任何景象，可以感受到王都所特有的祥和温馨之风，也可以远离世间的喧嚣，如同屹立在世界的最顶点。

　　“好慢啊！”

　　急躁不安的狼女又一次发出了牢骚，龇牙咧嘴，相比之下，她的主人却是从早上就一直坐到现在，完全就是一言不发。

　　“安静，她要来了。”

　　为了避免这个直脑筋的家伙口出狂言，惹来祸事，第六使徒卡拉米提在安静了这么久之后第一次开口了，她的言语很快就让这个吊儿郎当的忠诚手下直挺挺地站起身，夸张而又气势昂扬地站在她的身侧，俨然变得严肃而凶残。

　　“这个活宝......”

　　她撇过了视线，却见那空中长廊的尽头有一个金发女性踱步而来。

　　那女性像是睡着了一样眯着双眼，比起那看似单纯的美丽容颜，更吸引人眼球的是她那爆炸性的身材，在纯白色绸缎的衬托下，若隐若现的拔挺双锋呼之欲出。

　　当然，那背后飘逸的金色波浪长发加上两对轻轻晃动的黑色羽翼，这种非人的特征又玄妙地给她增添了不少神圣不可亵渎的观感。

　　“久等了，第六使徒，卡拉米提大人！”

　　女性发出了极为甜美的声音，做出了精灵王国王室所特有的礼节，稍稍欠身。

　　“星之女神盖欣亚，久违了。”

　　第六使徒卡拉米提，起身还以礼节，随后两个当世至强的老古董都在此上座。

　　同时，星之女神盖欣亚所带来的两个精灵族侍女，都开始战战兢兢地为这两个高贵之神制作精灵王国的特饮，星之花露。

　　“使徒大人远道过来，应该不止是为了商议关于魔女的这件事吧？”

　　像是未卜先知那般，这位笑眯着眼睛的女神开口了，语气显得不卑不亢。

　　卡拉米提还清晰地记得，与这个女神的见面从上古至今就有了数十次了，每一次、不同的年代，这个女神所表现出来的态度都不尽相同。从一开始的唯唯诺诺，再到现在这种宛若平起平坐的不卑不亢，从某种意义上也是见证了这个女神的实力变化。

　　“两件事，都与魔女有关。”

　　“哦？”

　　“第一件事，停止继续深入定位那个世界，虽然我不知道你是在做什么，但是上面的部分造物主托我警告你，那里有一位即便是造物主也惹不起的伟大存在，在招惹祂发怒之前你最好收敛一些。”

　　卡拉米提一直都是这样一种毫无感情的声音，如同机器那般冰冷。

　　“使徒大人，我们也算是老相识了，关于这件事，我倒是想与你聊一聊。”

　　看不出任何表情变化的星之女神盖欣亚，顿了数秒，突然问道，“你看到过真正的希望么？”

　　“......”卡拉米提犹豫着，不是不想回答，而是无法回答，在她上万年的时光中，她所看到过的永远只有“绝望”。

　　“我看到过，就在那个世界，我也终于能够理解‘魔女召唤’的目的了，它并不能够为我们这些已经深陷牢笼中的存在带来救赎。所有甘愿为这个国家所牺牲的勇者，他们都能够在那个世界获得新的人生，获得新的希望，这才是‘魔女召唤’真正想要的结果。确实，这么多年来我们都曲解了这个仪式的意义，也让我们错过了真正的希望。”

　　“但是，”话锋一转，星之女神盖欣亚的双眼微睁，露出血红色的兽眼，“错过并不意味着永远错过，我们还有希望，魔女召唤仍在继续，既然我们已经无法通过‘魔女召唤’获得新生，那就另寻他法。”

　　“我是不会停止对那个世界的定位的，不止如此，我还会想方设法继续渗透。在你我有着这么多年交情的份上，我也不妨直说，今后，将会由更多来自那个世界的魔女，与那个世界的联系只会越来越深。指不定在预言之日到来之前，我们精灵王国的神明将会彻底打通与那个世界的魂之通道，届时即便不需要魔女召唤，我国的所有勇者都能够与那个世界的人类达成灵魂互转，从此迎来真正的希望。”

　　希望是什么？希望就是活着，永远幸福地活着，这是每一个知晓预言之日的强者们共同的奢求。

　　待在这个腐朽的黑暗世界，未来只会随着这个世界毁灭。

　　“我只是传达上面的意思而已，至于上面是否要对你们进行制裁，届时将会由其他使徒出手。这是我所言的第一件事，通知已经到了，后续我也不会插手，关于第二件事，是私事，之前已经通知过你了，不知道你的意愿如何。”

　　第六使徒卡拉米提，永远都是这个样子，无论是一万年前，还是一万年后的今天，都像是不具备任何情感的死物。

　　可就是这样一个像是死人一样的家伙，却少有地提出了一个所有精灵王国的现世神都无法相信的提议。

　　“魔女召唤的改革吗？这可是忤逆你背后造物主的大事！”

　　“无妨，我可以承担一切的罪责。”

　　“就算是死？”

　　“是。”

　　简简单单的一个字，已经表达出了这个强大使徒的觉悟，仿佛已经没有什么能够阻挡到她的意志。



第4卷 精灵梦境 : 第35章 策反

　　那一个晚上，两位最顶峰的强者，代表着各自的势力谈论了两个多小时的时间，最终在“魔女召唤”的改革方面达成了协议。

　　精灵王国一方可以答应第六使徒卡拉米提，对“魔女召唤”进行改革，在今后放这些魔女一条生路，但是相对应地，第六使徒卡拉米提必须暗中站在精灵王国这一方，在必要时刻甚至需要出手对抗其他的五个使徒。

　　同时，有关精灵王国的现世神意图干涉另一个世界的事，第六使徒也有义务暗中帮助隐瞒。

　　总而言之，绝大部分的条件都是有利于精灵王国这一边，精灵王国可以放过这些魔女，放任她们成长，当成这个国家未来的救世主看待。至于这个使徒所提到的，带走部分的魔女，王国并没有答应，这个问题涉及到了王国的底限。

　　很快地，时间已经来到了凌晨一点左右，整个精灵王国都陷入了静籁与漆黑当中，第六使徒卡拉米提早已带着她的下属离去，而星之女神盖欣亚却依旧独自端坐在空中楼阁。

　　“不出意外的话，再等个几年，诸多大国都会实施相应的变革，王国届时再随大流也未尝不可。并且，第六使徒并非不能出卖，她如果真想干涉魔女召唤，肯定就是破坏了规矩，下场便是死路一条。”

　　虽说对于精灵王国的现世神而言，他们是很乐意让这个多管闲事的第六使徒去死。若不是忌惮她的力量，星之女神盖欣亚甚至可能提议所有的现世神一起出手，借助这个国家所特有的梦境领域，彻底灭杀这个使徒。

　　毕竟，再怎么说，第六使徒卡拉米提与“魔女召唤”的开创者冥府女神以及空间女神柯罗诺斯，关系匪浅，自然也知晓了大量关于“魔女召唤”的秘密，这个秘密就包含了诸多域外世界的传送坐标。

　　在这个世界，但凡掌控“魔女召唤”的大国，无一不是在觊觎着这样的一个秘密，只不过谁也不敢贸然对这个使徒出手罢了。

　　一个是，使徒的背后有那群神秘莫测的古老造物主撑腰，另一个是，每一个使徒都有着强大到极致的力量，特别是被冠与“瘟疫魔王”之名的第六使徒，在上古时代更是凶名赫赫，有过击杀造物主分身的战绩。

　　“现在看来，提前进行变革也未必没有好处，一方面第六使徒确实不能够那么快死亡，还需要靠她帮忙掩饰我等的意图。另一方面是，随大流会有弊端，届时对于魔女的掌控也会减弱，指不定会出现什么篓子。”

　　纵观整个历史，还没有任何一个国度见识过真正成长到极点的魔女，有关冥府女神以及空间女神柯罗诺斯所提到的，“魔女会成为克制古老造物主的关键，成为这个世界真正的救世主”这样一种说法，无论哪个国度的现世神都是持怀疑态度。

　　“魔女终究只是外人，但是将她们变成自己人也不是没有办法，既然变革提前了，那么相关的应对措施也必须提前。”

　　...... ...... ......

　　伊蒂莎·乔治，这是他穿越到这个世界之后所拥有的真名。

　　作为一个来自于地球的死宅，虽说他一直怀疑很多小说中的异世界入口，“发飙的大卡车”就一胡扯，但他还真没有想到自己会有被撞穿越的那一天。

　　而且，连同他的死党，现在真名为“伊蒂·乔治”的这个家伙，在人行道不幸一起上天。

　　实话说，原本就已经是死过一次了，所以这辈子他也算是看得开，只要日子能够过得去，那就随随便便地混下去吧。

　　“啊，还真是一如既往的和平生活呢！”

　　就像现在深入魔物区域，用这把厚重的天秤十字大剑劈死了一头弱小的低阶魔物，解剖它的魔力核心，今晚就能够换到一口饭吃。对于他而言，他就仿佛生活在一个游戏世界中，可惜的就是他从来都不喜欢当一个高玩，而是当一个混子。

　　日子也就得过且过了。

　　“伊蒂那个家伙，现在都不知道地位咋样了。”

　　喃喃自语了几声，记忆又回到了半年多之前，那个时候一起穿越过来的魔女是何等之多，大家又是如何惊慌失措......现在的话，所有的魔女应该都习惯这个世界的生活了吧？

　　物以类聚人以群分，同个世界穿越过来的魔女往往就能够走到一块去，有共同的话题，也能够互相扶持。可惜的是，伊蒂莎因为太混的原因，似乎走到哪都不是很讨喜，在他的死党伊蒂“抛弃”他之后，他就真的只剩下孤家寡人了。

　　娴熟地用小刀切开了这头魔物的胸口，呈现出了那枚暗紫色的魔力核心。

　　闲暇无事的时候，孤身一人的伊蒂莎有时候也会耐不住寂寞，自言自语着。

　　“我听说，已经有部分魔女已经在王国军队晋升到少校军衔了，真好啊，未来要是能到大将军衔，说不定能够当官？”

　　不过，今天却有一个极为意外的声音回应他的自言自语。

　　“那你也努力去争取不就好了？”

　　听到这冰冷到像是机器的声音，伊蒂莎猛地抬头，却见魔物丛林的偏僻区域，站着一个带着白色面具的女性。

　　与其说是面具，还不如说是一块奇怪的骨头，就露出一双血红色的眼睛。

　　“谁？魔物？不对，魔物可不会说人话......姑娘，有事？你是王国派出来监视我的？”

　　伊蒂莎感觉自己有点口干舌燥，他只知道眼前的这个家伙可能很强，强到夸张，甚至有可能对他不利。

　　虽然精灵王国在召唤他们来到这个世界的时候，就多次对他们提到过，他们是这个国家的救世主。实际上伊蒂莎是不信的，这个国家的强人那么多，哪还需要他们这些弱鸡来当救世主？

　　大概也是因为缺乏信任感以及安全感，他才会一直摸鱼吧。

　　“难道就是我不努力的原因，王国就要提前把我处理掉了么？”

　　总感觉这样的一种想法很扯淡，貌似有点黑过头了。

　　“......”戴着面具的这个家伙看着他的眼神似乎有点奇怪，“你很特别，我很看好你，只是你还不够强。”

　　这个女性取出了一本小册子，毫不犹豫地抛给他，“里面或许有你想知道的东西，想要活下去就变得更强吧，你们的时间不多了，想要拯救你的同胞就继续往上爬。”

　　“额？”

　　伊蒂莎满脸懵逼，直到这个女性走后他才突然反应过来，“吓死我了，我还以为是王国派出来监视我的，这东西是啥？”

　　草草翻阅了一番，这个向来懒散的金发魔女表情变得越来越凝重，“真的假的？”

　　荒谬！

　　这里面提到的都是些什么鬼？魔女都是待宰的货色？只有尽快突破实力，他们才能够自救？

　　...... ...... ......

　　这一天是新历10000年的年末，去旧迎新的最后一天，也是伊蒂莎终于联系上死党的时候。

　　“伊蒂，跟我来，有件事我想找你商议一下。”

　　说来也是神奇，伊蒂莎与他的死党，真名仅差一个字，而双方确实也是容貌一致的双子魔女，就连魔导书职业也是同样的“驭剑士”，性格倒是反了过来。

　　伊蒂莎偏独，不合群，而他的死党伊蒂却是向来活泼开朗，交际很广。

　　“有什么事不能在这里直说？”

　　伊蒂有些恨铁不成钢，对这个一向不想努力的同伙有点失望。

　　“额，这件事很重要，就占据我们一点点时间，好吗？”

　　“算了，成吧。”

　　看在过去的交情之上，这个死党最后还是心软的，其实一开始他都不想搭理的。

　　伊蒂莎进入自己房间之后，神经兮兮地紧锁了门窗，小心翼翼地取出了那一份珍藏已久的资料，“伊蒂，精灵王国有问题，我已经发现了，你看看这上面的内容......”

　　伊蒂莎从没有想到，这个曾经的死党会像看一个智障一样看着他，“你叫我进来就为了给我看这个？这东西，是一个戴着面具的家伙给你的吧？那个傻子我也见过，神经病一样！”

　　“啊？”有点懵，独群所带来的情报不足，使得伊蒂莎的表情有点呆滞。

　　“王国在好几个月前就向我们坦白了，你可知道以往的那些魔女为何会走向覆灭？那是因为她们变强了，当魔女的魔导书等级达到一定程度的时候，受伤到某种程度就极有可能会失控。一旦失控，不止是王国，就是我们这些魔女，也不得不将这样的同伙处理掉。你可知前阵子最强的那几个魔女怎么突然间销声匿迹了？你可知杀了她们的是谁？”

　　“伊蒂，你说的，我有点听不明白......”

　　伊蒂莎只从这一番话中听到了“魔女会失控”、“最强的几个魔女已经死亡”等情报。

　　“你当然不明白，你一开始不是不信任王国，一开始不是想混吗？没有实力，哪有资格知道那么多的情报？同一批的魔女，现在就你的军衔最低，你也不想想原因？”

　　感受着这个死党的愤怒，伊蒂莎一时间也有点不知所措，“抱歉，我......我......”不知道要怎么安慰，但是来自内心的困惑却使得他下定了决心，“能不能和我说下这一切的来龙去脉，拜托了！”

　　软磨硬泡之下，他的死党终于全盘托出。

　　原来，当魔女的军衔上升到少校过后，就会得到现世神星之女神盖欣亚的召见，女神会将这个世界的所有真相全盘托出，其中就包含了为何以往的每一批魔女最后都会全部死亡。

　　一开始诸多的魔女还不相信这样的一个说法，还对王国抱有怀疑态度，一直到十一月份，一共十八个魔导书等级最高的魔女陆陆续续出现失控，有一个甚至化身为可怕的怪物并毁灭了半个边境城市，这些得知真相的魔女们才彻底相信了王国。

　　而在人人自危之际，现世神星之女神盖欣亚又再一次召集了少校军衔以上的魔女，告知了一个可以拯救他们的办法。

　　以往是因为条件不成熟，所以只能够对失控的魔女进行灭杀，但是现在不一样了。为了能够拯救王国未来的希望，王国的部分王室可以选择自我牺牲，让出自己的身体，而这些现世神能够以特殊的手段让魔女进行夺舍。

　　“伊蒂莎，这些本不该是现在的你能够知道的，但是我一直把你当成朋友。所以我希望你能明白王国的苦心，不要再用你那黑暗负面的眼光去看待这个世界了好吗？无论去到哪里，都没有那么多的勾心斗角，如果你能够变得更强，还有什么你得不到的？”

　　这就是他的死党离去时的最后话语，而那一刻的伊蒂莎心乱如麻，他都不知道自己该相信哪一边了。

　　...... ...... ......

　　转眼间又是两年过去，来到了新历10003年，与伊蒂莎同一批的魔女绝大部分都在精灵王国的安排下对王室进行夺舍，就连他曾经的死党伊蒂，也早已换了一个身份。“弗里恩·伊蒂”，弗里恩是死党所夺取的那个身体原先的名字，而伊蒂则是用来纪念曾经身为魔女时的身份。

　　伊蒂莎并不是没有机会参与到夺舍这个环节中去，哪怕是亲眼见识过那个传闻中的“星之女神盖欣亚”，感受到这个女神的亲切与和善，他还是感到心有芥蒂。

　　于是他又一次以魔女的身份坚持到了今天，转眼间第四批的魔女后辈也要到来了。

　　偶尔他会很羡慕，羡慕那些曾经应该是男人的穿越者们，如今都已经拥有了正常的男性身体，并且全部成为了精灵王国有名有姓的大人物，参与到精灵王国的政治中去，而且还妻妾成群。可偶尔他也会感到恐惧，这些曾经的挚友，曾经的同胞们，在戴上了那一个面具过后会不会从此迷失自我。

　　也是，每一个接受了“夺舍”的魔女都必须对现世神立下誓言，发誓永远保守“他们曾经身为魔女”的秘密，必须永远以被夺舍的精灵的身份活下去。正因为他们不再是魔女，所以他们不需要再与魔女有任何的瓜葛。

　　伊蒂莎虽是想念那个曾经的死党，但是他两自从两年前的那次会面过后，就再也没有见过面。伊蒂莎也是后来在一次偶然的魔女聚会中，通过一个曾经有过不小交情的魔女后辈口中得知了这个挚友现在的身份。

　　“黄金魔导书，确实，当来到这种境界之后，我时常会感到自己可能会失控。其他那些同样来到黄金魔导书级别的魔女们似乎也表达过想要参与夺舍了，具体的申请也已经上报上去，我都不知道自己能够坚持多久。”

　　在长时间的困惑当中，伊蒂莎带着新一批的魔女迎来了新历10003年3月15日的赤夜洪流。

　　这一次他的身边多了两个极为可爱的双子魔女后辈，据这两个单纯的家伙所提及，她们很有可能是与他来自同个世界的穿越者，并且还是年纪只有十来岁的小萝莉。所以也是担心赤夜洪流的危险性，他与其他对这一批魔女极为关心的魔女前辈们表现得前所未有的卖力，只是她们并没有料到那个晚上会迎来一个重量级的大人物。

　　第六使徒卡拉米提。

　　这也算是伊蒂莎第二次与之见面了，而这一次双方便是敌人。

　　他已经忘了所有的魔女联合起来最后究竟是怎么击退她的，伊蒂莎只知道自己曾陷入了一次失控，最后是双子的恐惧哭声将他硬生生地拉回了现实。

　　“意志越是坚强，就越能够掌握这股疯狂的力量，这是忠告之一。忠告之二，你们可以选择逃亡了，我已无力继续庇佑你们，毕竟我终究也是看错了你们这群魔女。忠告之三，如若陷入危险之中，不妨向我祈祷，如果那个时候我能够出手的话。”

　　醒过来的时候，脑海中还回荡着这段话，伊蒂莎一时间也想不明白究竟是什么意思。

　　一直到了一周后，精灵王国发生了一场自上而下的政变！

　　那一天，几乎大半个王国王室被屠戮一空，随后是贵族、平民，再到他们这些魔女......

　　噩梦！

　　这是一场噩梦！

　　当伊蒂莎拼尽最后性命杀出重围，将幸存的双子魔女送进边境城市斯坎达尔后，留下断后的他早已油尽灯枯。

　　他从来都没有想到，他与他的挚友会在这种情况下见面，阔别了两年以上的再会。

　　“伊蒂莎，我们又见面了。”

　　映入眼帘的，是一个有着蓝宝石眼睛的金发精灵青年，帅气到难以想象。

　　“你......”

　　“弗里恩·伊蒂，你应该听过这个名字，我的挚友。”

　　重伤不起的伊蒂莎强忍着，不让自己的身体陷入失控，拼命让自己依旧保持着理智，他想知道这一切的真相，想知道这些渐渐由魔女所主导的“王室”为何会做出这种事。

　　“看在我们曾经的交情上，说吧，你想知道什么？”

　　曾经的挚友，如今的陌人，伊蒂莎只感觉那张脸冰冷到可怕。

　　“为什么......”

　　“为什么要策划这场政变？因为我们想要改变这个国家，改变这个世界，成为真正的救世主！这只有我们才能够做到，只有用我们那个世界的制度，才能够拯救这个腐朽至极的国度！”

　　弗里恩，这个青年只是抬起了手中的利刃，一举贯穿了他的心脏。

　　“至于为什么要除掉你们这些后续的魔女，那是因为我们都认为，这个国家的救世主只有我们就足够了，不需要更多的碍事者来抢夺权力。”

　　说到底了，魔女终归只是凡人罢了，而不是真正的神。

　　凡人会执着于利益、会迷失在权力的漩涡中、会做出各种各样自相矛盾的行动，而神不会。

　　临死前所听到的这句话，已经让伊蒂莎明白，这个挚友已经变了，变得他再也无法理解。

　　“我......我没有......忘记......我们曾经的......”

　　未尽的话语，终究没有完整说出口，但是弗里恩·伊蒂听得出这是什么意思，他只是喃喃自语了几声。

　　“我也没有忘记，我的挚友，我们曾经的梦想就是一起回到故乡。”

　　“但是，我对于回归故乡已经厌倦了，在这里，我拥有力量、拥有一切的荣华富贵、拥有三妻四妾，这样的我很幸福。而回到故乡呢？我们什么都没有，我一直认为你会是聪明人，伊蒂莎，可惜你不是，蠢到无可救药的地步，所以我才看不起你，我的挚友哟。”

　　“也只有你，才会执着与故乡，走不出过往的阴影，最后在思乡的美梦中溺死。”

　　在地球世界，他们就是最平凡的普通人，一生不过只有数十年的光阴，还要为了自己的生计而奋斗，活得像条狗。

　　但是，在这里，拥有了崭新人生的他们，就是这一切的主宰！

　　“这就是我的答案，伊蒂莎，这就是我们的差距，无论去到哪，我都会拼尽全力地往上爬，得到我想要的一切！而一旦得到了，我就再也不会松手！”

　　“就和今日一样，为了巩固我们好不容易打下的基业，就算处理掉你们这些曾经的同胞，我也不会手软。”抽出的染血利刃，再度高抬，这个变得极为冷漠的精灵族青年补了最后一刀，眼睁睁地看着那枚头颅滚了数圈。

　　“再见了，我的挚友，接下来我还处理掉那两个祸患，就不在这里陪你了。”



第4卷 精灵梦境 : 第36章 如梦初醒

　　这就是精灵王国的魔女？

　　那一刻，仿佛身处于时空乱流当中，李岚成为一名历史的过客，亲眼目睹了发生在久远之前的悲剧。

　　无论是第六使徒卡拉米提为了推动魔女改革，拯救精灵王国魔女的大量付出，还是无数魔女在精灵王国上位之后逐渐迷失自我，最终造就了一场惨绝人寰的恐怖政变。

　　一切都明明白白地呈现在他面前，让他第一次感受到，这些超级大国的幕后究竟可怕到什么程度。

　　不错，所有的超级大国都可以让魔女存活下来，但这并不意味着他们没有其他的办法可以控制这些魔女，其造成的后果甚至比亲手干掉这些魔女更为恶劣......

　　顷刻间，蓦然惊醒，李岚感觉像是做了一个极为漫长的梦境，梦境的内容清晰得可怕，就好像是发生在昨天。

　　至此，停滞的时空开始恢复流动，李岚发现自己的手正触摸在这把诡异的黄铜钥匙之上，他正想取过这把钥匙，却不料，下一秒，这把钥匙直接化作尘埃消散，好像从来没有出现过。

　　“啊？”

　　双子魔女雪羚的小脸有些发白，不知所措地瞪大了眼睛，仿佛做错事了那般委屈。

　　“没事，该知道的我都知道，这钥匙有点东西！”

　　李岚安慰了一声，具体看到了什么，他正在犹豫着要不要说出来。

　　“卡莲奶奶，卡莲奶奶，你知道了啥？”

　　相比起这个稳重的双子姐姐，双子妹妹白羚的好奇心一向比较重。

　　李岚稍微沉思了几秒，他已经从这把钥匙中初步知晓，这双子在穿越前的岁数就不是很大，如果将这里面的秘密完整告诉她们也不知道她们能不能够理解，“不，总得让她们知道自己的敌人是谁，即便是我，都觉得这个恶心得不行。”

　　“有关精灵王国政变的秘密，还有害你们沦落到这种地步的真正敌人。”

　　这一切就是一个巨大的骗局，如果李岚所看到的秘辛都是真的，那么精灵王国背后的现世神打一开始就设下了一个又一个的圈套，成功把每一批魔女为何会全部死亡的谎言圆了回来，甚至用“真相”打动了这些魔女，取得他们的绝对信任。

　　要知道，魔女在进阶黄金魔导书过后，一旦受伤严重身体就可能会失控，进入“半神化”或者“神化”的状态。严格上讲，所有魔女在进入“半神化”状态过后还能够保持一定程度上的清醒，凭借意志确实能够回归。

　　就像双子魔女，第一次见面都已经彻底沦为怪物了，还能够掌控自我。

　　但李岚极度怀疑，精灵王国想在魔女的失控上做文章，就一定会暗中下死手，让部分魔女彻底进入“神化”状态，为的就是要引起那一批魔女的恐慌，进而削弱他们的意志。

　　所谓的变异并且失控并不可怕， 可怕的是失去了面对的勇气，一旦失去面对的勇气，那么魔女就完了。

　　可以说，精灵王国背后的现世神很完美地控制了这群魔女的弱点，一环套过一环，最终顺利地将这些恐慌的魔女全部变为“自己人”，达到百分之百的掌控。

　　一切就和李岚曾经在日不落帝国的经历那般，仅仅需要不同的待遇，就完全可以将魔女分化，甚至让他们互相沦为敌人。

　　这才是这些超级大国所拥有的手段。

　　而且，这其中最让他毛骨悚然的可不仅是这些现世神的谋划，而是人性！

　　魔女终归只是凡人，而不是圣人，是凡人就肯定会拥有私欲，会为了一定的利益铤而走险。

　　李岚还清晰地记得，那个名为“弗里恩·伊蒂”的精灵男性杀死曾经的同胞时的发言，“我对于回归故乡已经厌倦了，在这里我拥有力量，拥有一切的荣华富贵，拥有三妻四妾，这样的我很幸福......”

　　不错，这样的生活，不正是每一个穿越者都梦寐以求的穿越生活？

　　精灵王国恰恰是用这样的奢靡生活彻底俘虏了这些魔女，李岚不知道该不该称之为“堕落”，但是他可以肯定，如果一开始就有这样的一种生活，那么哪怕是他这个自认意志还算坚强的穿越者，恐怕也有可能在精灵王国的糖衣炮弹下沦陷。

　　当然，会沦陷，从此彻底信任精灵王国是一回事，为了所谓的“利益”铲除掉所有的同胞，那就是另外一回事了。

　　这些逐渐替代了精灵王国的政治阶层，开始掌控了整个国家的魔女，已经产生了可怕的野心，那些现世神们甚至没有任何的教唆，这些迷失在权力中的魔女就已经开始对后续的魔女产生了杀意。

　　从新历10002年下半年开始，所有“申请夺舍”的魔女，请求全部被这些“政治精英”卡住，只有少部分会定期上报给幕后的现世神。之后这数量多达两万的“政治精英”开始为了各自的利益展开了一轮又一轮的会谈，上至怎么瓜分统治阶层的利益，下至怎么对这个国家进行变革，怎么永远地保证他们的“真实身份”不会泄露。

　　说到底了，为何会铲除掉这些同胞？原因之有两个，一个是，他们已经不愿意有再多的魔女继续进入他们的这个阶层，跟他们抢夺现有的权力。另一个是，他们意图发动政变，让这个国家顺着他们所要的方向发展，为了永远地让他们曾经“身为魔女”的秘密不会泄露，就要终结掉这一批知情的魔女，让过往全部沦为历史的尘埃。

　　李岚从来都自认自己有私心，也会有贪欲，但是他终究没有想到的是，他的私心与贪欲在这群精灵王国的魔女面前终究是小巫见大巫，提鞋都不配。

　　如若不是亲眼所见，他还会怀疑这只是荒诞不经的小说，可是现实就这样子摆在他的面前。

　　这些精灵王国的魔女，恐怕每一个都是安·格纳斯的那种级别，但与安·格纳斯不一样的是，这些王国的魔女并未对王国的幕后产生任何的叛逆之心，而是彻底沦为了这些现世神的走狗。

　　...... ...... ......

　　简单地归纳了一下自己所看到的一切，不止是李岚脸色凝重，即便是向来单纯的双子都是满脸的难以置信。

　　“你是说，一直以来想要让我们死的，是......”

　　“不错，是你们的同胞，准确地说，也是我的同胞。”李岚很肯定地点头，不过与这双子魔女不一样，李岚不在乎，或者说，他从一开始就有预料到这一点，也早就有了觉悟。

　　他的同胞是心狠手辣之辈，而他李岚又何尝不是如此？站错了立场，那就只有你死我活！

　　至于原先世界的律法，道德？呵呵！大家原先的身体都已经被另外一个陌生人占据了，现在大家都是光脚的，入乡随俗，既是敌人那就必须铲除，并且斩草除根！

　　人类是无法互相理解的，能够互相理解的只有拳头。

　　“可是，我们不是同一个世界穿越过来的？就算不是同一个世界穿越的，我们也是同伴吧？他们为何能够做出这样的事？”

　　颇有些单纯的双子妹妹白羚表情显得很沮丧。

　　“白羚，世界很复杂的，人心也很复杂的。我们在这个世界被称呼为魔女，你们甚至曾经还被称呼为救世主，不过你们想过没？你们穿越前也只不过是普通的人类而已，和这个世界的智慧生物没有什么两样。”

　　有句话叫时代的局限性，哪怕是曾经的地球，每一个时代都有着不尽相同的道德理念，“现代文明”并不是一蹴而就。可即便有着"现代文明"的道德束缚，人终归还是野兽，无法摆脱兽性。

　　而这个世界，别说是这些土著，即便是魔女的“兽性”也依旧很有可能会被放大，就如同打开了潘多拉魔盒那般。

　　“就算是穿越者，也是有好有坏，好人不长命，祸害遗千年。我刚开始是觉得你们年纪偏小，有些事实对于你们而言冲击性太大，所以打算瞒着你们。不过现在看来，你们的心理承受能力似乎比我想象中的还要好，至少现在也只是惊讶而已。”

　　李岚的笑容有点苦涩。

　　“那卡莲奶奶是好人吗？”双子妹妹白羚的眼中蕴含着些许畏惧，些许期待。

　　“不是，”直接开口否认，李岚很认真，“我是个坏人，对于这个世界而言，我从来就不是一个救世主，而是一个复仇者。只是，现在我还找不到机会报复，而且我之所以会救你们，也不过是为了利用你们而已。”

　　如果换成拉娜或者罗丽娜他们这种年纪的同伙，也许李岚会自称自己为“好人”，但是在这两个心理年龄不过关的双子魔女这里，李岚并不打算装什么正人君子，如果能够让她们对任何人都保持“戒心”，那将是最好的。

　　“我也不是，只有白羚一直都是一个好孩子，”至此，若有所思的双子姐姐雪羚，反倒是释然了，“那么，卡莲奶奶，我们接下来要怎么做？”

　　“跟我走吧，我能够给你们提供一定的庇佑，相应地，未来有一天，或者就在不久之后，我们极有可能会对我们的同胞出手，你们能够接受这样的一个事实吗？”

　　不管是精灵王国也好，未来对抗日不落帝国也罢，李岚的敌人已经不仅仅局限于这个世界的土著了，更有可能会是自己的诸多同胞。这是无可避免的宿命，一切都是被安排好的。

　　难道要用“爱”去感化这些同胞？去争取他们的认同？

　　李岚并不傻，他要求的是站队，打一开始就坚定的站队，这个世界从来都不是儿戏。

　　“当然，我和白羚不同，既然已经知道了伊蒂莎前辈的凶手也是那群同胞，我也不可能会对他们手下留情了。”这就是双子姐姐雪羚的回应，她很坚强，正是因为坚强，当初那个魔女前辈的死才如此地刻骨铭心，成为她一生都无法释怀的痛。

　　言谈之间，天空的蠕动黑暗已经渐渐消散，看来也是时候启程了。

　　这时，处于沉睡中的三个精灵族小女孩也渐渐苏醒了过来，朱丽叶这个小家伙很快就乖巧地来到了李岚的身边。

　　“婆婆，我.....”

　　那稚嫩秀美的小脸，明显因为帮不上忙而显得有些失落。

　　“没事，我们暂时安全了......两个小鬼，别愣着，过来吃点东西，我们要跑路了！”李岚朝那两个坐在原地发愣的精灵族小女孩吆喝了一声，顿时令这两个小家伙如梦初醒，脸色变得戒备无比。

　　“芙，娜塔莉，过来！”

　　双子魔女两人那熟悉的声音，却是唤醒了这两个精灵族小女孩的记忆，一时间，各种复杂的情绪涌上心头，使得她们的情绪彻底失控，不由得嚎啕大哭。

　　“啧！小孩子就是麻烦！”再联想到，昨日这两个小家伙死了一堆的同伙，李岚想了想还是没有开口凶她们。

　　相比之下，还是身边这个乖巧的朱丽叶好，也算是买得有价值。

　　不动声色地敞开了本命魔导书，李岚已经确定了具体的前进方向。

　　...... ...... ......

　　准时从混乱的睡梦中醒来，窗外的天空才刚刚发亮。

　　“早上了吗？”

　　弗里恩·伊蒂，这个帅气的金发青年双手稍稍用力，将左右两个熟睡的精灵族美女拥在怀里。

　　“还真是少见啊，居然会梦见你，我的死党。”

　　那是好些年前的事了，由于现在的生活太过美好，导致他已经渐渐淡忘了曾经的挚友到底长得什么样。他只依稀记得，那一天为了表示自己的决意，为了顾全整个大局，他主动出手送他的挚友最后一程，没有任何的留情。

　　“只可惜，会梦到你，也算是一种晦气。”

　　愣了好一会，原本打算起身，但是这软玉温香抱满怀却使得他内心一阵躁动，完全按捺不住。

　　“罢了，那个外来魔女以及双子魔女的踪迹也不是那么快就能够找到，倒不如再冲一会。”

　　两个小时后......

　　穿得一身冠冕堂皇的弗里恩离开了自己所属的府邸，来到了玛格丽特城与斯坎达尔城的交界处。不过是一夜的时间，斯坎达尔这个庞大的城市竟是化作万丈深渊，恐怖非常。

　　“看来，那些想要调查漆黑瘟疫的家伙怕是无从入手了，当务之急，必须尽快找到这个外来魔女并将她击杀，否则再让她制造多几个类似的惨剧，对于王国而言将会是无法承受的损失。”

　　在弗里恩的眼中，这个有着强大实力的外来魔女罗门·海德拉已经成为十恶不赦的罪人。哪怕他的内心早就知晓，所有的魔女曾经都是他的同类，眼下他依旧产生了对这个外来魔女除之后快的冲动。

　　可以说，在精灵王国，整个高层的政治阶层曾经都是魔女，这个是埋没在历史中的事实，谁也无法改变。

　　但这早已成为过去，现在的他们就是精灵王国的王室，王国的利益就是他们的利益。为了创造一个只属于他们的乐园，他们将会不惜一切代价地背负这个国度，拼尽毕生的精力去守护。

　　“制度上的改革已经宣告成功，可惜这个国家的生产力水平依旧停留在封建社会的水平，想要进步到日不落帝国那种蒸汽帝国的时代水平，还需要一定的时间，相信那些负责研究的好家伙很快就会找到头绪。”

　　喃喃自语了几声，弗里恩回头往另一个方向走去，打算绕过斯坎达尔这个边境城市。

　　“种田”、“经营”、“争霸”......这是绝大多数穿越者深藏在内心的梦想，如今的这些穿越者们何尝不是想创造出一个不可一世的超级王国？他们已经拥有了漫长的寿命，拥有了强大无匹的力量，唯独缺少了现代社会所独有的“网络”、“电气”以及“高级娱乐”。

　　这就是这些“夺舍成功”之后的魔女，共同的野心！

　　既然无法回归故乡，那么不要紧，他们可以创造出自己心目中的第二个故乡！

　　“王都派出的支援怕是要拖到明天了，那些高高在上的现世神下凡则可能需要到后天，最迟要在大后天才能够到达边境。看来，今天虽然可以初步捕捉到外来魔女以及双子魔女的踪迹，但是不好对她们出手。”

　　“有点可惜，身边的女人大多都是累赘，不然这一路上还可以考虑带上她们。也罢，追击者三个魔女也就几天的事，相信很快就能搞定，届时......”

　　孤单的身影渐行渐远，又有谁知道，哪怕是成功夺取了这个国度的统治权，这些“魔女”们在精神上依旧是如此的孤高，精神境界不知道比这里的原生精灵高上不止多少。



第4卷 精灵梦境 : 第37章 暴雨中的幽灵

　　天空中下着极为夸张的瓢泼大雨，茂密丛林间的地面上满满都是冰冷的积水。

　　即便这样的天气已经恶劣到了极点，三个披着斗笠的魔女还是以极快的速度往西南方向进发，一刻都不敢耽搁。

　　“看来今晚有必要找就近的神殿遗迹过夜了，”做出了这样的一个判断过后，李岚迅速敞开了本命魔导书，用最快的速度确定了大概的方向，“大概再前往一百米左右，雪羚，白羚，先放慢脚步，我需要打探一下风险。”

　　至此，天色已经变得有些晦暗，想必再过不久夜幕就要降临了。

　　将朱丽叶这个小家伙夹在腋下，李岚以及各抱着一个精灵族小女孩的双子魔女开始放缓了脚步，让所有前行的声响都埋没在这一场夸张的大雨中。

　　两天了，两天以来都处于不断逃亡的他们，一直都在规避着来自精灵王国军队的追击，一路上不敢有任何的松懈。

　　这其中最大的麻烦并不是那些活着的精灵军人，而是不知道在什么时候蓦然悬浮在魔物区域各处的“幽灵”。严格上讲，这些所谓的“幽灵”都是王国的监视之眼，面对这种玩意，李岚等人根本没有办法逃过他们的追踪。

　　但庆幸的是，第六使徒卡拉米提曾经在救下这对双子魔女的时候曾留下一种奇特的项链，这种奇特的项链从某种程度上可以隔绝这些“幽灵”的查探。

　　可惜只有三串，所以为了最大化利用，李岚以及双子魔女都是各自戴着这种古怪的十字项链，然后将身边的三个精灵族小家伙各自搂在怀中。

　　悄然靠近了那一处神殿遗址，映入眼帘的先是大量的参天石柱，进而是区域中心一栋庞大的破落建筑，遥遥望去还可以看到很多精灵族军人放哨的身影。

　　“跟紧我！”

　　没有言语，而是抬手打了一个手势，然后李岚计算着大致的距离，直到差不多的时候，毫不犹豫地从本命魔导书召唤出了大量凶神恶煞般的人形随从，从各个区域入侵这个神殿遗址。

　　毕竟这是两天以来第一次靠近神殿遗址的地界，李岚就知道这里肯定会有大量的埋伏，所以打算就此大打出手。

　　都快晚上了，管他什么埋伏，全部做掉再说。

　　很快地，神殿遗址中就传来了大量的打斗声与叫喊声，不敢大意的李岚一边关注着里面的状况，一边不断地召唤出了更多的强援，一直到神殿遗址内的一切声响都戛然而止。

　　“可以了！”

　　三人小心翼翼地进入，手中的天秤十字大剑也握得远比任何时候都要紧。

　　那一刻，扑面而来的是一股强烈的血腥味，入眼所及都是王国精灵的尸体，满地的血液更是触目惊心。

　　或许也是因为场面过于刺激的缘故，三个精灵族小女孩的脸色都顷刻间变得煞白无比，白羚腋下那个名为“娜塔莉”的精灵族小女孩更是差点尖叫了起来。

　　“今晚就在这里过夜吧，”就在靠近出口、勉强能够遮风挡雨的这个地界，李岚挪开了大量的精灵尸体，打算就地扎营，“规矩照旧，守夜分为上半夜以及下半夜，下半夜由我负责。”

　　也不是第一次做掉这么多的智慧生物了，李岚驾轻就熟，眼皮都没有眨一下。

　　反倒是有些单纯的双子魔女，还有点难以适应这种情况，一时之间只是感觉这个救她们出来的恩人，仿佛有那么一点冷血。

　　“你们以后会习惯的。”

　　李岚如此说道，刚开始“杀人”的时候他也会感到抗拒，但是一旦杀多了，就会渐渐地感到麻木，有时候甚至干掉一个人和干掉一头魔物其实没有太大的区别。

　　卸下了身上的斗笠，清出了一块算是干燥的地界，原地构筑起一个暂供取暖的篝火，李岚无视了周围那一大堆的精灵尸体，开始取出了不少干粮，面不改色地啃了起来。

　　这使得那两个刚入伙不久的精灵族小女孩脸色更加惨白。

　　实话说，从两天前苏醒时看到李岚的那一刻起，这两个家伙就本能地对他感到畏惧，就像是看到了蛇蝎那般。

　　“吃，赶紧吃，吃完后该睡觉的睡觉，该练习的练习！”

　　不管怎么说，这个芙以及娜塔莉也算是移植了信仰刻印，如今对于魔力的掌控已经不是曾经可以比拟，这样的一种特殊天赋如果不好好利用那肯定就是浪费了。

　　虽说她们曾经救过双子魔女，算是她们这些魔女的恩人，但是李岚觉得顶多也就带到她们成长，而没办法带她们一辈子，所以变强的事还是只能靠她们自己。

　　“魔法方面，我们这些魔女不在行，你们倒是可以请教朱丽叶，她在这方面是天才。”

　　说了这么一句话后，李岚狼吞虎咽地将手中的干粮吞了下去，配合他现在这老妖婆一样的相貌，在篝火的映照之下格外吓人。

　　至此他才好好地欣赏起周围这大量的尸体，喃喃自语了几声，“果然，从这服饰来看，都是精灵王国的军队，他们的行动比我想象中的还要快。我想不管是这里，还是前面的魔物区域，但凡神殿遗址都肯定会有重兵把守。”

　　正是因为考虑一堆精灵王国的军人想要堵他们，所以李岚才醒目地选择准点进驻，确保进入神殿遗址不久过后就是黑夜，蠕动黑暗将会成为李岚这些魔女最好的庇护结界，届时想要干掉这些王国的军人就和瓮中捉鳖没有两样。

　　另外，李岚可以确定，这些看不见的“幽灵”基本都是在白天出现，夜幕一旦降临就会彻底消失。

　　所以从某种程度上讲，他们只有在晚上才是最安全的，不用顾忌暴露踪迹的问题。

　　“明天应该就是最后一天了，一定要争取在日落之前到达那个鬼地方。”

　　迷失绝地，这个曾经阵亡三个外来魔女的区域，情报并不是很多，李岚现在所知道的很多消息都只是传闻，所以他本身也不知道那边到底变成了什么样子。

　　...... ...... ......

　　这个区域为“云雾之森”，是通往精灵王国与娜迦王国边境的必经地之一，这里常年伴有着庞大的降雨，环境极为恶劣，密林的土地中更潜伏有无数名为“沼泽蚯”的中阶魔物，算是极为危险的绝地。

　　这两天来，为了追击三个潜逃的魔女，弗里恩安排了大量精灵王国的军队驻守在边境外围的各个神殿遗址，意图将她们堵截下来。在这期间，他还动用了精灵王国的“魔灵技术”，让大量的魔灵护卫集中到魔物区域中，白天四处寻觅着这三个魔女的迹象。

　　如果按照先前追杀那三个外来魔女的经验，现在这三个潜逃的魔女不应该如此难找才对，可是事实却出乎了他的意料。

　　现在的这三个魔女就好像泥地里的泥鳅一样滑头，连续两天了，她们都好像是彻底从人间蒸发了一样。

　　“这三个家伙，身上一定有什么针对性的器物，可以暂时无视这些魔灵护卫。”

　　也对，从斯坎达尔城主艾德里安死亡的迹象以及后续整个城市陷入毁灭来看，这个前来救人的外来魔女很明显就是有备而来，她不可能没有预料到这些魔灵护卫。换而言之就是，这个外来魔女对于精灵王国熟悉到某种程度上，准备相当充足。

　　设身处地地想，如果这个外来魔女和先前的那三个是一伙的，那么在救下双子魔女之后，她们又会从哪个方向进行逃亡？

　　答案只有两个，一个是她们会直接往瑞斯联合公国的方向逃，不过听闻现世神已经下凡，最迟明日就可以到达，如果她们真是往瑞斯联合公国的方向逃亡，那她们就肯定是必死无疑。另一个答案是，这个外来魔女会往精灵王国以及娜迦王国的边境交界处逃亡，试图获知有关上次那三个外来魔女的情报。

　　作为一个有着相似出身的穿越者，弗里恩从某种程度上能够猜到对方在想些什么。

　　情报的不足，会导致这个外来魔女比较依赖“眼见为实”，可能会认为有关“迷失绝地”的情报含有虚假成分。并且，如果这个魔女没有冷血到某种程度上的话，她就绝对不会抛下这曾经的同伙，肯定会考虑进入迷失绝地，拯救原来的同伙。

　　正是因为考虑到这个，弗里恩才会将精灵王国玛格丽特城、门戈里城以及格洛特城的精灵族援军，全都安排在了这通往迷失绝地的神殿要道之上。

　　“这三个魔女不仅有规避魔灵护卫的方法，还能够在某种程度上针对夜晚魔物区域的蠕动黑暗，看来这个家伙也是狠人。”

　　想要针对魔物区域的蠕动黑暗，已知只有“魔女骨灰”才能够达成，由此可见，这个不知道从哪来的外来魔女也是一个心狠手辣之辈，也不知道杀了多少的自己人。

　　沉思之际，外界突然出现的异常动静，使得驻扎在神殿遗址中的弗里恩警惕了起来。

　　“人数很多！”

　　奇怪，明明各个重要区域都派遣大量的人员进行把守，这些敌人又是怎么做到偷偷摸摸地接近此地的？

　　“估计就是她们来了！”

　　很遗憾，待在这个神殿遗址中的精灵族军人都是些校级的军人，少将级别的不过是寥寥三四个，这样的战力就和炮灰没有什么两样。眼见整个区域陷入了短暂的混乱，外边的打斗声以及叫喊声越来越近，弗里恩抬手取下了腰间的“本命魔导书”。

　　现在他的身份已经不是魔女了，但是曾经身为魔女的力量却被保留了下来，就比如他手头的这一本冰蓝色书册，里面就记载着各种各样的技能信息。

　　“水元素掌控·领域化身！”

　　敞开的冰蓝色本命魔导书焕发出淡蓝色的微光，随后弗里恩的整个身形连同身前的魔导书完全透明，仿佛融入了空气当中。

　　与此同时，大量丑陋的人形怪物已经杀了进来，数量越来越多。

　　“果然，就是那个外来魔女！”

　　召唤系的魔女，纵观整个精灵王国的历史也找不到几个，确实算是稀有职业。

　　这个家伙的本命魔导书，也算是宝贝了。

　　没有在意这些精灵王国军人的死活，化作无形的弗里恩悄然往不远处的空旷地界走了过去，任由这些王国军人陆陆续续地倒在了血泊之中，他打算先行潜伏起来。

　　弗里恩曾经身为魔女的时候，种族为“狐科亚兽人”，职业为“水术士”，他最擅长的就是控制各种与水有关的术法，如今这个大雨瓢泼的地界简直就是他的主场。当然，作为一个聪明人，他最喜欢采用的战斗方式也从来不是什么面对面地刚个痛快，而是借用各种术法带来的效果，实施最为快捷的、最为保险的暗杀。

　　就像现在，化身为无形的他开始守株待兔，只可惜等了半个多小时，外边再无任何的动静。

　　“杀了这么多的精灵，然后又不深入这个神殿遗址，而是选择在靠近出口的区域驻扎吗？”

　　这个家伙比他料想中的还要谨慎，“而且，现在的时间点，黑夜已经降临，基本上没有任何的支援可以来到此地，白天一过她们又可以立即远走高飞。难缠，原本我还打算暂时咬住她们的踪迹再做打算，现在想想，倒不如......”

　　杀心已起，融入空气的他悄然迈开了步伐，往神殿遗址的出口走了过去。

　　弗里恩很自信，再怎么说，他都是从新历10000年穿越到这个世界的魔女，度过七年时间的他远比一般的魔女不知道要强大上多少倍，各种猎杀的技巧更是娴熟到没话说。

　　那一刻，映入他的视线，是一个极为陌生的老女人，那个老女人正靠在那面残破的建筑上闭目养神，看来这个家伙就是外来魔女“罗门·海德拉”了。至于那对双子魔女以及三个正在练习魔法掌控的精灵族小女孩，则是端坐在篝火的另一侧，应该是负责上半夜的守夜。

　　除此之外，周围还驻扎有大量的人形怪物，拦截了各个地方的要道。

　　“这个家伙很老练！”

　　看到这个布置得万无一失的警戒圈，弗里恩已经开始暗中惊诧于这个外来魔女的不简单，而且从她的呼吸状况来看，这个家伙顶多就是睡了三分熟，怕是只要有那么一丁点的动静她就会马上醒过来。

　　“这个家伙的职业为召唤师，她的威胁反倒是最大的，双子魔女次之，那么......”

　　身处于无形当中的弗里恩，从漂浮在身前的无形魔导书中抽出了一把同样造型的天秤十字大剑，在无声无息中靠近了这个靠在残破墙壁上休憩的老女人。

　　答案已经很明显了！



第4卷 精灵梦境 : 第38章 真正的暗杀

　　“醒来！仆人！”

　　意识的深处，古老意志利维坦正在呼唤他，声音前所未有的急切。

　　瞬间，浑浑噩噩的意识回归清醒，一股浓烈到难以置信的危机感涌上心头，使得他猛地抓起了一旁的天秤十字大剑，往上空的虚无之处格挡。

　　“铛——”

　　金属碰撞的声音倏然爆发，橘红色的火星在视野中四溢，强大到难以匹敌的气力使得李岚的右手骨骼发出了密密麻麻的哀鸣。

　　“糟糕！”

　　并不知道这个无形中的暗杀者究竟是谁，但是李岚仿佛已经看到了一把悬空的锐利之刃，正从上而下地压迫下来，打算直接劈开他的脑袋，用最强的力道将他绝杀在这个位置。

　　“敌袭？”

　　同一时刻，本就聚精会神地戒备着周围的双子魔女白羚以及雪羚，猛然抓起了各自的天秤十字大剑，毫不留情地斩向了李岚身侧的空白处。

　　结果很可惜，她们的攻击都挥空了，但也因此为李岚取得了一丝喘息的机会。

　　“注意一下，它的力气很可怕！”

　　李岚的本命魔导书等级已达三十四级，自身的身体素质虽算不上顶尖拔萃，但也算得上不凡。可就这样的力气，在这个看不到踪迹的暗杀者面前依旧只有被碾压的份，足以看出这个家伙究竟厉害到什么程度。

　　“右手暂时已经无法使用了，”眼角的余光稍稍往下瞥了一眼，却见右臂已经因为强大气力的冲撞而稍稍陷入了扭曲，正处在缓慢的恢复当中，“这个家伙应该是用了什么隐身的伎俩，或许它还潜伏在这四周。”

　　“圣光。”

　　完好的左手迅速抬起，随着这轻声的咏颂，一枚纯白色的小光球倏然出现在了手心当中，温暖柔和的光芒驱散了周围的黑暗与阴影。但是，这能够驱散迷雾、黑暗与异常伪装的光芒却被隔绝在了十米死亡，仿佛有一种无形之力完全克制了他的发挥。

　　“这家伙会是魔物吗？”

　　这种异常情况让李岚的戒备提升到了顶点，如果这个潜藏在暗处的家伙是深渊魔物，那它的智慧未免有点可怕？

　　太阴险了！

　　一击不中，立即撤离，没有丝毫的恋战。

　　这个家伙现在或许还潜伏在这个神殿遗址当中，等待下一个机会，一旦松懈，那下场必定不堪设想。

　　“白羚，雪羚，带着她们进入这个范围，保护好她们。”

　　李岚一边做出了指示，示意朱丽叶这个小家伙紧紧地抱住他的腰际，一边从本命魔导书中召唤出更多的人形随从，指示他们进入神殿遗址的各处戒备，绝不留任何的死角。

　　“启示！”

　　“恩赐领域！”

　　生命大锤再现，腾出的左手重重地将这锤柄钉在地面上，稍微驱散了周围这压抑的恐惧气氛，但是这个职业的技能所产生的效果，使得他再次皱起了眉头。

　　“看来不止是圣光，就连恩赐领域也遭到克制吗？现在所能够探测到的范围只有半径十米左右，这样的范围无疑过于危险，必须想想应对的方法。不然，如果这个家伙暴起攻击，凭着他的力量我们恐怕都是无法防备的。再者，如果他不冲我下手，而是冲着三个累赘下手的话，下场可能会更加糟糕。”

　　从弱小的开始，逐个击破，李岚现在最怕的就是这个。如果疑似“深渊魔物”的家伙智商真的高到一定程度，或许真会这么做。

　　“不，如果这个家伙不是深渊魔物，而是同样的人类呢？亦或是精灵族的高手？这个家伙接下来会做出怎样的应对？”

　　...... ...... ......

　　“水元素掌控·领域化身，这个职业技能会让我与空气同化，无视掉任何的战士系魔女的心眼类职业技能，按照正常的情况，刚刚的攻击肯定能够得手才对。但是这个罗门·海德拉却能够及时反应过来，看来其身上另有应对的手段。”

　　一击失手，弗里恩已经撤出了三十米左右的距离，目前就漂浮在长廊的阴影当中，视线死死地盯着远处正在戒备的三个魔女，思忖着接下来的对策。

　　“圣光、锤子还有特别的增幅状态吗？”

　　作为一个经验丰富的猎手，曾经还是魔女，弗里恩很快就从这个外来魔女的职业圣器以及手段判断出其大致的职业，“情报上显示，外来魔女的职业大概率为召唤师，也确实能够召唤出大量的怪物。但是，从初步的交手来看，似乎并不是这样。”

　　“这个家伙的召唤物很多，数量也很夸张，但是种类过于单一。”

　　传闻中的“召唤师”魔女，召唤物可以说是稀奇古怪，并不是所有的召唤物都会是人形的形态，据说都是些精神污染的玩意。而且，召唤师的最强之处，并不仅仅是召唤大量的召唤物那么简单，而是借助“召唤物同化”得到各种各样的加持状态，或专精攻击、或专精速度、或专精防御等。

　　可惜从先前在斯坎达尔得到的情报，以及现在得到初步交手看来，这个家伙的魔导书职业明显存疑。

　　“会是副职业吗？如果召唤这些怪物只是她的副职业，那么就解释得通了。她的真正主职业应该是牧师系，无论是她先前对战斯坎达尔城主艾德里安所展现的那一轮太阳，以及现在所使用的圣光以及特别的增幅技能，都是为了加持她的召唤物。换而言之，她应该不是恢复系的牧师，而是信仰系牧师！”

　　“信仰系牧师加上召唤系的副职业，果然少见，这个家伙真是让我感到意外。”

　　“不过......”

　　潜身于无形当中的弗里恩翘起了一丝狰狞的笑意，“还是我比较强！毕竟我的副职业就是信仰系牧师的天敌！”

　　“绝情杀手”，这个副职业是他曾经干掉了自己的死党伊蒂莎所得，拥有的副职业技能只有两个，“无情”以及“枭首”。

　　“无情”，被动系技能，效果是以他为中心大范围内的任何增幅性状态都会被大幅度减弱。同时，这个被动系技能会让他本身产生一个独特的“恐惧光环”，让任何目睹到他的智慧生物感到本能的战栗，如果使用本命魔导书，那么这个效果将会加倍。

　　“枭首”，特殊系职业技能，潜行状态下的任何袭击都会附加双倍的气力效果，变得难以抵挡。若非潜行状态，那么该特殊系技能将会转化为对魔女特攻的“弱点击破”，能够破解魔女的绝大部分攻击并产生反击本能，该反击极为致命。

　　正是因为弗里恩曾经是少有的拥有副职业的魔女，所以他现在才敢肆无忌惮地潜身在这神殿遗址的阴影中，哪怕周边已经密密麻麻地布满了大量的人形怪物，他也并没有因此感到畏惧。

　　再怎么说，他又不是没有与外来魔女厮杀过，不管是曾经的那三个外来魔女，一对三还反杀了一个，还是更久远之前王国政变，死在他手头的魔女多着去了。

　　他可是一个实战派的魔女暗杀者，而不是一个纸上谈兵的废物。

　　“召唤系搭配牧师系，是很强，可惜在我的能力面前，现在这个外来魔女不足为惧。接下来就是慢慢试探她的圣光影响范围，找准机会将她击杀，比较麻烦的恐怕是这对双子魔女。”

　　由于双子魔女的出身就是精灵王国，所以弗里恩手头上就有她们的详细资料。

　　双子魔女，种族，魔族，职业为极其稀有的“庭院师”，使用的武器为单边剪刀“裁决”以及“审判”，严格上讲应该算是战士系的魔女。技能方面，主要是“植物系”的辅助魔法，以及搭配单边剪刀才能施展的特殊系物理攻击。

　　弗里恩很清楚，“植物系”魔法的最大弱点就是生效慢，并且偏向于干扰与控制，所以对于全程处于隐身当中的他而言，这种类似的术法是绝对不可能对他生效的。

　　其次，魔族的身体素质很强，力量也很大，但是她们的魔导书职业很特殊，所以力量上不可能会有更多的加成，难以与弗里恩对抗，也是她们的弱点。

　　“在夺舍重生过后，我的本命魔导书就已经没有等级这个概念，我的身体强度以及力量全都达到了顶峰，远非这三个还是魔女的家伙能够比拟的。现在只要她们配合不起来，胜利的天平就在我这一边。”

　　“那么，答案已经很明显了！”

　　稍稍俯下身，将宽厚的手掌按压在湿漉漉一片的地面上。

　　虽然曾经也是魔女，擅长接近战，但弗里恩真正的魔导书职业可是“水术士”，术法才是他最擅长的啊。

　　“水元素掌控·乱雨结界！”

　　顷刻间，包含整个神殿遗址以及部分魔物区域，宛如整个时空陷入了停滞，所有下落的雨滴全部悬停在空中。

　　哗啦——

　　蓦然，天地间的所有水分都急速地往神殿遗址的区域内汇聚而来，毫不留情地将这个区域彻底淹没，一时间，呼啸而来的恐怖水流如同山洪爆发，势不可挡。

　　“杀人，不一定需要动刀子，既然牧师系的圣光会让我的隐匿失去作用，那么我可以暂时放弃接近战的打算，而是......”

　　水术士，与这个世界传统的魔法师不同，而是对于水元素的绝对掌控，无论是哪个区域，该区域所蕴含的水分越多，那么水术士所能够发挥的威力就越强。

　　就比如现在，他完全可以和曾经控制住那三个外来魔女一样，利用这个暴雨的牢笼锁定她们，让她们无法逃脱。

　　而且，无论魔女再怎么强，终归也是有极限的，无法觉醒本源直达半神。那么想要杀死她们就变得极为简单，捅破她们的心脏或者砍下她们的脑袋，或者像现在这样，借助大量的水让她们窒息而死，都是极好的办法。

　　“好！就等她们被水淹没，不知所措，我再逐个击破！”

　　弱小的精灵小鬼抵挡不住这洪水，必死无疑，无需理会，那么很简单，先从最好干掉的双子魔女开始吧，这个外来魔女等下再慢慢跟她玩！

　　...... ...... ......

　　前后不到十秒的时间，李岚刚指示完双子魔女，让所有人集中到“圣光”的影响范围内，他们都还来不及做出进一步的警戒举措，就只听闻外界传来了一声极为响亮的哗啦之声，随即所有的雨声全部远去，取而代之的是犹如山洪爆发的炸响。

　　“糟糕了！”

　　难以抵挡，恐怖的水流漫天遍野，一瞬间淹没了视野内的一切。

　　眼下，不止本该用来驱散湿气的篝火彻底熄灭，就是身处于此地的六人都全部岌岌可危。

　　他们感觉就像置身在一个恐怖的大海之中，被充斥了整个世间的流水彻底剥夺了全身的气力，然后被卷向涡流的中央，即将葬身在这冰冷的黑暗深潭。

　　“这可不像是这个世界所特有的魔法！”

　　魔法需要凝聚魔力，需要让魔力融合空气中的水元素，基本可以让李岚初步感知到危机。

　　但是，这一场突如其来的“水漫金山”，却没有一丝使用魔力的痕迹，更像是某种更为高等的力量，在一秒之内让周边所有的水汽臣服，全部都听他的号令，集中到了此处。

　　虽说李岚以及双子魔女都有抓住这三个精灵族小女孩冲出神殿出口的想法，但是，这股庞大的涡流却是由外而内冲击进来，强大的惯性以及力量，使得他们连稳住自己的身形都难，只能一步又一步地被拖曳进去。

　　“水已经彻底淹没了我们，如果凭我们这些魔女，还可以支撑一阵子，但是这三个精灵族的小家伙支撑不了那么久。”

　　很遗憾，拖油瓶就是拖油瓶，哪怕这三个小家伙一路上的心理素质已经被锻炼得很不错，但是在面对这样子庞大的攻势，她们简直弱小得像一只蝼蚁。

　　确实，李岚以往最擅长的就是，用大量的随从，以人数致胜。

　　可现在有点遗憾，这个躲在暗处的家伙似乎不想跟他面对面地硬刚，而是打算利用自己所独有的远程优势，将他们彻底葬送。

　　用个形容就是，李岚他们现在是站在深海之中，赤身果体并企图拿着一把刀子用蛮力去跟一只水母搏斗，这样的困境可想而知。

　　“这是我的生命创造者都无法挽回的劣势，没想到这个家伙藏得这么深，而且还有这种本事。如果想要对抗他的话，或许我需要考虑让利维坦......”

　　非到万不得已的时刻，不能够让两个古老意志现身，眼下李岚真的是陷入了两难的境地。

　　“现在还不是最可怕的，可怕的是，这个家伙如果能够在这个乱流中随意移动，那么......”

　　那么，宰他们就和杀鸡一样容易，而他们根本无从挣扎。

　　就在李岚犹豫着是否要召唤利维坦的时候，依旧站在身旁苦苦支撑的双子魔女白羚以及雪羚，同样冷静无比，同样也在思考着举措。

　　由于水势来得过于凶猛，恐怖的冲击之下，陷入窒息的精灵族小女孩芙以及娜塔莉已经失去了意识，确实坚持不了多久。

　　“白羚......”

　　双子姐姐雪羚敞开了身边的本命魔导书，而双子妹妹白羚见状，立即做出了极为默契的动作。

　　“枯竭之终末庭院！”

　　庭院师所特有的“植物系”魔法，在这个时候强强联合，破开了这狂乱的水流。

　　那一刻，李岚只见到无数的翠绿色蔓藤，从双子魔女的脚下呈现，随即往四面八方冲击而出，所到之处，所有的洪水都仿佛被这翠绿色的蔓藤所吸收，消失得无影无踪。

　　而且，这威势不减的翠绿色蔓藤，不止灭除了这些洪水，还彻底地封锁住这片区域，形成一个密不透风的“植物领域”。

　　之后，本应充满希望的绿意有迅速枯竭，区域内所有拥有生命迹象的生物都感到自己的体力正在迅速流失。

　　不错，这根本就是一个不分敌我的控制系技能。

　　“三分钟！”

　　雪羚暗中朝李岚打了个手势，他马上会意过来，这个特殊的植物领域，持续时间大致三分钟，而照着这恐怖的体力流失速度，怕是三分钟一到李岚立即就得瘫倒。

　　至此，他差不多也能够猜到双子魔女联合施展的这个技能到底有什么样的效果了。

　　枯竭之终末庭院，庭院师所特有的特殊系技能，创造巨大范围内的藤蔓降临，能够封锁住这个地界并使得被封锁的范围内拥有绝对的“禁魔效果 ”，随后所有身处于这个领域中的活物都会被硬生生地吸取体力，无一例外。

　　而且，想要破解这样的一个特殊技能，就只能够从双子入手。

　　如果这个潜藏在暗处的家伙不是傻子的话，那么他肯定会马上朝双子魔女动手！

　　正是因为知道了这一点，稳住身形的李岚根本不顾这体力的流失，暗中朝双子打了个眼色，同时迅速抛出了好几个“圣光”。

　　“这个家伙一定会现身！”

　　才刚出现了这个念头，黑暗的深处传来了一阵异常的风暴，同一时刻，在李岚的指示之下，无数堵在甬道中的人形随从奋起追击，结果却被这阵暴风彻底绞杀。

　　一个转眼，杀机已经逼近，双子姐姐雪羚首当其冲。



第4卷 精灵梦境 : 第39章 弱点击破

　　铺天盖地的绿色藤蔓狰狞而坚韧，如同海啸，急速地往四面八方蔓延，最后冲天而起，将整个神殿遗址彻底埋没，化作一个极为巨大的封锁牢笼。

　　很明显，弗里恩这个前魔女手头是有着双子魔女的情报，但是当初的情报只局限于双子魔女魔导书十级之前，至于十级之后双子拥有了怎样的本事，弗里恩并不知晓。

　　就比如这个类似结界的“植物领域”，就彻底出乎了他的意料。

　　原本弗里恩已经使用“水术士”所特有的术法，将整个神殿遗址笼罩在漫天的涡流之水中，打算将这些魔女彻底淹死。

　　怎料，这个神奇的领域不仅仅是完全吸收掉这些水分那么简单，还彻底封锁了整个区域，最后随着这所有绿色蔓藤陷入枯萎，他的体力也在不断地流失。

　　“集控制、辅助以及虚弱于一体，这样的技能还真是变态，不愧是最稀有的魔导书职业。”

　　“不仅如此，在这个范围内，我的大部分术法都已经无法使用，看来确实是被克制了。虽说我可以借助这个隐匿技能继续潜藏起来，但就怕这双子会不会还有什么后手。”

　　原本还以为凭借自己对双子魔女的了解，应该不足为惧才对。

　　结果现实却打了弗里恩一个巴掌，看来先前只不过是这个外来魔女抢了风头，导致她们比较低调，实际上双子魔女的能耐怕是比弗里恩想象中还要强大不知道多少。

　　“照这样的体力流失速度，只需要差不多三分钟，我就会达到极限，这很危险。”

　　要么就继续借助这种隐匿技能，潜藏在暗处，等待力竭的那一刻。双子所使用的这个手段很强大，但是再强大也会伴随着弱点，比如无法长时间让这个“植物领域”存在下去，总不可能从现在开始就直接持续到天亮吧？

　　所以，弗里恩可以考虑赌一把，等到这个领域解除，到时候体力开始恢复，再考虑暗中出手，届时第一个要杀的就是双子魔女，这个古怪的领域可比那个外来魔女的大量召唤物恶心得多。

　　只是，如果选择这种方式，就肯定会有风险。

　　失去体力的弗里恩，短时间内就是一只待宰的羔羊，敢这么赌就等同于把筹码交到对方的手上，要看对方的脸色办事。

　　向来谨慎的弗里恩在短短数秒的沉思过后迅速否决了这种应对方法，而是选择了另一种，他决定，现在，马上，立刻干掉这对双子魔女，反正只要她们一死，这个植物领域就会即刻解除。

　　“这其中或许会有圈套？”

　　“不，区区一个外来魔女，以及两个相识不了几天的双子魔女，很难默契到这种地步。我比她们强很多，在绝对的力量面前，她们的圈套毫无意义。”

　　不错，只需要给弗里恩不到三秒的时间，他就可以立即干掉这对双子魔女，然后扬长离去，他还有什么好怕的？

　　原本还为了慎重起见，打算拉开距离解决掉对手，结果这帮家伙不领情，逼得他需要正面对刀，那么，他可以成全他们！

　　右手将天秤十字大剑稍微压下，同时摆出了冲刺的姿势，左手娴熟地将一把银白色的奇特短剑反握。

　　这把奇特的短剑正是弗里恩身为“水术士”所拥有的职业圣器，“弱水之羽”，刃身连同握柄呈现出优雅的弯曲弧度，十七道血槽如同流水，在好似飘飞的羽翼刃身上伸张，聚于刀尖，呈现出咄咄逼人的致命气息。

　　“那么......”

　　藏身于无形中的身躯蓦然爆发出了恐怖的速度，一举越过了三十多米的距离，转眼已经冲进了“圣光”的范围。

　　...... ...... ......

　　那是根本反应不过来的速度，双子姐姐雪羚只看到远处的人形随从全部被斩杀，化作飚飞的肉碎，下一秒，一个黑色的高大身影就已经随着扑面而来的狂风，逼近她的视野范围。

　　“额——”

　　胸口处传来了强烈的剧痛，难以忍受。

　　却见一把奇特的白银短剑已经完全贯穿了她的心脏，不仅如此，还有一股古怪的能量顺着她的心脏血管，一如奔腾的野马流向全身，随后瞬间爆炸。

　　“啪”地一声，数百个创口直接炸裂开来，血涌如泉。

　　连惨叫的时间都不给，视野陷入模糊的双子姐姐雪羚已经握不住手中天秤十字大剑了，只来得及用最后的力量死死地抓住来者的左手。随着意识的消散，几近弥留的她即将陷入失控，双手也开始发生了初步的变异。

　　“姐姐！”

　　双子妹妹白羚虽一开始有所预料，但还是差点被这样的惨状吓到，她猛地挥出了手中的十字大剑，打算斩下来着的头颅，却不料她的攻击完全是正中对方下怀。

　　格挡的那一刻，“绝情杀手”所特有的“枭首”技能开始发动。

　　却见对方那一把同一款式的十字大剑用凶猛无比的力道震开了她的攻击，随后如同灵蛇出洞那般，在一个极为刁钻的角度，以一个诡异的下俯姿势将剑刃送到了双子妹妹白羚的脖颈。

　　大骇的她，拼命地往后退却，但终究还是慢了一步。

　　那十字大剑的尾端猛地切开了双子妹妹白羚的半个脖颈，伤及大动脉以及整个喉咙，喷发出了冲天的血液。

　　随即，白羚的脸色变得铁青，她只是往后继续踉跄了几步，就迅速倒在地上，挣扎了几下却再也爬不起来。

　　三秒不到，双子魔女就已经宣告死亡，一切都如他所想象的那般，“牧师系的魔女，以及特殊辅助系的魔女，本身就是脆皮！若要论接近战，就凭这些后辈，怎么可能是他的对手？”

　　弗里恩确实是这么想，也在三秒不到的时间之内绝杀双子魔女，奠定了一个巨大的优势。

　　但是他并没有想到，就在他得逞的那一刻，他会蓦然感到一股强烈到极致的危机感。

　　虽然他想要立即抽身后撤，但是这个死命扣着他的左手的魔女却是麻烦得要命，使得他再度抬起了右手的十字大剑。

　　可惜就在这一刻，他蓦然感到双腿一疼，整个人也因为失去重心支柱即将倒下。

　　“有点麻烦了！”

　　弗里恩内心大骇，就在双腿失去知觉的不久，他的双手也传来了无比剧烈的痛楚，使得他差点痛哼了起来。

　　“隐匿，这可不仅仅是你的本事！”

　　身边终于响起了那个外来魔女罗门·海德拉的声音，紧接着，弗里恩看到一只老树皮一样的手拍过他的脑袋，将失去四肢的他猛地拍到了湿漉漉的地面之上，随后更是重重的一脚，冲撞在他的胸口处。

　　“额啊——”

　　弗里恩终于知道是发生了什么，就在刚刚，他对双子魔女动了杀意并付诸行动的时候，他就已经入套了。

　　这个外来魔女所召唤的怪物也有擅长隐匿本事的存在，并且这些怪物一旦隐匿起来就连精灵王国的“幽灵”都感知不到他们，更别说是弗里恩区区一个前魔女。

　　弗里恩已经足够小心了，更是知晓关于外来魔女以及双子魔女的大量情报，可是他唯独缺少的就是这些召唤物们的情报。

　　要知道，这个外来魔女可根本就不是什么召唤师，而是比召唤师更为高端的“生命创造者”，所有人形随从的天赋以及能力，都与构成他们的魔物材料有关，并且每一个都是青出于蓝而胜于蓝。

　　也就是说，这一刻真正击败了弗里恩的，不是什么绝对的实力，而是情报的差距以及双子魔女这必死的觉悟。

　　弗里恩已经做得足够好，在不到三秒的时间内做掉了一对双子魔女，如若不是隐匿在周围的人形随从及时砍下了他的四肢，那么他将会势如破竹地干掉所有魔女，全程行云流水。

　　可惜，现实是如此遗憾，这里等待着他的确实是一个圈套，并且这个圈套还是这对双子魔女主动站出来“卖”的结果。

　　强忍着被削成人棍的痛楚，弗里恩迅速将喉咙的淤血咽下肚子，停止了痛哼，思绪也迅速冷静了下来，“最大的威胁已经被铲除，我还有机会！现在我可以使用术法了，让大量的水淹没这片空间，然后......”

　　漂浮在弗里恩身边的本命魔导书开始焕发出微光。

　　...... ...... ......

　　虽说一开始就知道双子魔女必败无疑，但李岚真的没有想到她们会败得如此之惨，简直就是不堪一击。

　　一直到这个潜身起来的家伙暴露出了真实面目，李岚才惊诧地发现，他认得这个家伙。

　　“这个家伙，是资历比我还老的魔女！这个家伙很狡黠！也很狠辣！”

　　弗里恩·伊蒂！

　　这个家伙是李岚先前从诡异钥匙中得知的魔女之一，准确地说，这个家伙是夺舍了精灵王国的王室的魔女，也是精灵王国政变，后续杀死了大量王国魔女、逼得双子魔女差点走上绝路的罪魁祸首之一。

　　猛地将这个被随从削成人棍的家伙拍在地上，李岚一脚重重地踩了上去，但是这个家伙又怎么可能是省油的灯？即便失去了四肢，漂浮在他身边的这本奇特的冰蓝色本命魔导书也依旧开始焕发出了微光。

　　因为双子魔女濒临死亡边缘，这个她们创造出来的奇特领域也开始散去，再也没有什么压制得了这个家伙了。

　　“看来你是想马上死了？！”

　　李岚猛地抬起了天秤十字大剑，架到了这个家伙的脖颈上，那双紫罗兰色泽的兽眼冰冷得可怕，强烈到极致的杀意也使得脚下的这个家伙犹豫一秒，终究还是放弃了对本命魔导书的掌控。

　　“哼，你赢了，外来魔女！”

　　放弃的原因很简单，他可以选择反抗，继续使用本命魔导书中的术法，但是前提是，李岚不会一剑砍下他的头颅。

　　只要砍下了脑袋，管他想怎么反抗，也必须得死。

　　“这个家伙不会这么轻易就范的！”

　　迅速从储物空间中取出了四把冒险者长剑，李岚毫不犹豫地将这个家伙彻底钉在了地上，使得他发出了有些惨烈的痛哼。

　　“不行，还不够，等下在施救白羚和雪羚她们的时候，他要是捣乱......”

　　想到这里，李岚又恶狠狠地开口了，“我也是男人，你别以为我不知道男人的弱点是什么？你，上去，把那玩意捏爆，让他放弃思考。”

　　弗里恩闻言停止了痛哼，下意识地缩了缩，他感觉可能要发生什么极为不妙的事情。

　　“等等，我......”

　　反驳无效，在李岚的示意下，他身边的一个人形随从立即俯下身，将手探到了弗里恩的胯下，两颗鸡蛋瞬间捏碎。

　　“啊——”

　　痛，难以忍受的痛，一阵又一阵地冲击了上来，痛到让弗里恩放弃了思考，大脑一片空白，只知道哀嚎。

　　“好，你们看好他，他要是还有什么小动作，就砍他，只要不弄死，随便你们搞！”

　　回身来到了两个倒在血泊中的双子魔女身边，李岚心疼地搀扶起双子姐姐雪羚，她的伤势最为严重，这个偷袭的家伙刚刚将整一把职业圣器**了她的胸口，随后引爆了她全身的血管，这样的伤势恐怕是连李岚的“急救”都搞不定的。

　　不过，情况也出乎了李岚的意料，因为他与双子魔女的默契还真是高到吓人，刚刚他只是打了个眼色，示意这两个小家伙看准时机“卖”一下，结果她们就敢卖得这么认真，连自己的命都敢搭上去。

　　“你们不要说话，我立即把你们救回来。”

　　李岚由于自身职业的缘故，无法像拉娜他们那样实施正面战场的强援，将所有的人护在自己的身后，成为她们的盾。

　　即使他不是队伍中最强的矛或者最强的盾，但是，任何魔女只要肯相信他，肯为他挡住一切的话，那只要她们还活有最后一口气，哪怕已经半步踏入了鬼门关，他都肯定能够将她们从地狱中拉回来。

　　这就是“牧师”，一个难以对抗一切的危机，却能够给予任何人希望的奇迹职业！

　　拔出了插在雪羚胸口的奇特短剑，连同这个弗里恩的粗壮左手一道抛到了一旁，再次站起身的李岚召唤出了两个人形随从。

　　不错，他接下来索要施展的就是当他进入魔导书二十五级之后所解锁的技能，也是迄今为止一直没怎么用得上的技能。

　　“生命链接！”

　　随着敞开的本命魔导书，大量的翠绿色微光化作无数的丝线，将双子魔女与她们身边的人形随从互相缠绕链接。紧接着，双子那本该致命的所有伤势在三分钟的时间内顺着这些“生命链接之线”尽数转移，全部被这两个人形随从所承受。

　　生命链接，特殊辅助类职业技能，针对的对象需要是两个，技能一旦发动，就可以将其中一方所承受的所有伤势转移到另一方的身上，由另一方无条件承受，限制次数为每天三次。

　　如此限制苛刻的技能，对于李岚而言有如奇迹。

　　可惜这样的奇迹，并没有办法对他自己使用，可谓是“医者不能自医”。

　　也正因为有这样一个强大的“保队友”底牌在手，刚刚接近无计可施的时候，他才敢下决心让双子魔女真的上去“送”。

　　得亏最后真的赌赢了，要是对方无视了双子魔女，铁了心要让他李岚先死，那结果还不好说。

　　另外，对于魔女而言算得上是致命的大量伤势，对于魔物而言却并非如此。

　　毕竟，只要智慧核心不被破坏，一般都不会轻易死去，所以在两个随从“高速再生”的天赋之下，这样的伤势简直是小菜一碟。

　　两个从浑浑噩噩中恢复意识的双子魔女就和见了鬼一样，目瞪口呆，难以相信这个救下她们的外来魔女真的强悍到现在这种地步，她们本来都以为自己是没救了。

　　仔细想想，曾经她们沦为怪物的时候，也是这个魔女救了她们，而现在......还真是难以偿还的人情！

　　此刻，李岚正利用“急救”迅速地给三个精灵族小女孩挤压出腹中积水，他头也不回地说了一声，“盯好他，他可是你们的好前辈，穿越到这个世界恐怕有七年之久的老魔女了，等我安顿好这三个小家伙，我们再慢慢审问他。”

　　白羚还在心有余悸地摸着那完好无损的脖颈，像是做了一场噩梦，“额？老魔女？可是他是个男人......”

　　雪羚也在按着胸口，闻言也对这个正在哀嚎的男人产生好奇，“他怎么了？叫得有点惨。”

　　虽说是被削成人棍，如果这个家伙真的是年龄很大的魔女，那经历过的伤势肯定是数不胜数，才这么点伤不应该无法承受吧？而且，这好像叫得有点惨过头了，杀猪都莫过如此。

　　“没什么，我这个人对于对付男人还是有一点点自信的，刚刚不过是击破了他的弱点。”

　　又是两分钟过后，眼见三个精灵族的小女孩呼吸已经趋于平缓，李岚开始带着双子魔女接近了弗里恩，“好了，是时候了，看能不能从他嘴里撬出点什么。”

　　他的内心已经决定了，不管能不能问到什么情报，今晚都不可能让这个家伙活着离开！



第4卷 精灵梦境 : 第40章 价值观的冲突

　　李岚敞开了本命魔导书，取出了些许生命元素，当这带有麻醉效果的特殊性液体缓解了弗里恩的痛楚后，他终于停止了惨绝人寰的哀嚎，只是脸色仍旧极为糟糕，甚至是铁青。

　　他从来都没有想过，今晚竟会栽在这里，更没有想到这个外来魔女远比他想象中的还要狠辣，还要强大。

　　如果从一开始就知道外来魔女掌握有这类似“复活”的技能的话，那么他先前想要击杀的目标就绝非这对双子魔女。

　　这下倒好了，本应宣告死亡的双子魔女“满血复活”，费了这么大的劲结果全部功亏一篑，而且他本人也被削成了人棍，瘫倒在这里。

　　“情况过于不妙，我得想想办法拖到天亮，拖到其他人能够支援到我，否则的话......”

　　外来魔女罗门·海德拉召唤的大量召唤物就气势汹汹地围在四周，眼下他的身体也被死死地钉在地上，更有两把锐利的长刀架在他的脖颈，只要他胆敢有什么激烈的抵抗，那么他肯定会第一时间人头落地。

　　太糟糕了！

　　自从弗里恩穿越到这个世界以来，还没有一次会像今天这么绝望过，还没有一次会像今天这样如此接近死亡，更没有一次会像今天这么恐惧过。

　　“冷静！冷静！我所信仰的星之女神盖欣亚曾经说过，我们都是被选中的救世主，只要接受了王国的至高仪式，我们在死亡后都会进入梦境世界，女神都有办法将我们重新复活，所以......”

　　内心多次产生了英勇就义的念头，但却迟迟下定不了决心，迟迟无法克制对死亡的恐惧。

　　这种矛盾的心情使得弗里恩的脸色青一阵紫一阵，极为精彩，甚至显得有些可悲。

　　“弗里恩·伊蒂是吧？”外来魔女罗门·海德拉，这个面目狰狞的老妖婆正居高临下地盯着他，不带任何情感的言语冰冷无比，“不需要问我为什么知道你的名字，老实回答我的问题就行了，当然你可以选择拒绝，我很欣赏硬骨头，更喜欢对硬骨头实施严刑逼供。”

　　嘴角恰如其分地翘起了一丝弧度，这个家伙的笑容让弗里恩感到内心发凉。

　　这个家伙是个狠人！

　　不久前为了制服弗里恩，就可以让她的随从出手捏爆了弗里恩的蛋蛋，差点让弗里恩彻底昏厥过去。

　　眼下弗里恩确实可以表现得硬气一些，但他对于这个外来魔女所提到的严刑逼供已经是深信不疑，这家伙怕是什么都做得出，搞不好最后都不会让他死得痛快。

　　“如果我什么都说，能够饶我一条小命么？看在我们都是穿越者的份上，我们就不能够彼此放过？”

　　性命攸关之际，弗里恩也顾不上自己的脸皮了，尽可能地放低姿态，想要博得同情。

　　其内心的真实想法却是，能拖多久就是多久，如果能够拖到天亮最好，届时那些王国援军一定能够及时赶到，那他就有救了。

　　“看心情，看你的回答水准。”

　　这个家伙只是冷淡地回应，仿佛不想在这方面扯皮子，直接开门见山，“第一个问题，为什么潜伏在这里？为什么想要杀我们？”

　　...... ...... ......

　　原来，自从李岚救出双子魔女的那一天开始，精灵王国就发布了最高的通缉令，派出了大量的军队，用最快的速度深入魔物区域，驻守在各个神殿遗址。

　　而弗里恩，作为一名驻守在玛格丽特城的大公，也最接近斯坎达尔，所以才会在第一时间堵在这里，随即与到来的李岚三人爆发冲突。

　　或许这个家伙单纯是为了拖延时间，说话开始慢悠悠地，偶尔还会装作陷入沉思，顿了好一会。

　　李岚也不着急，反正距离天亮还有好几个小时，有的是时间陪他慢慢磨，管他怎么左言他顾，压榨完价值他就必须得死！

　　随后，李岚又从这个家伙的只言片语中，得知了真正的大部队已经来到了边境，并且已经锁定了他们的大致位置，明日就会杀到这里来。

　　“三位，我有个建议，我可是王国的大公，地位极高，若是不杀了我，你们明天可以直接把我当成人质，届时反倒更加方便逃走，你们看是不是？”

　　李岚点了点头，附和道，“很不错的主意，我会考虑，那么你为何要杀我们？你刚刚不就问了，为什么我们不能彼此放过？”

　　“这.....”弗里恩脸色很差，他沉默了好长一会，像是在整理语言，“三位真的要听实话？”

　　“但说无妨。”

　　眼下李岚这一方仿佛只有他一人在唱独脚戏那般，双子魔女只是手持天秤十字大剑护守在两旁，默默地听着两人之间的对话。

　　“你既然知晓了我的名字，是否也知晓我的过往？”在提到这一点的时候，弗里恩内心实际上是惊讶无比。

　　他自认从来没有见过这个外来魔女，原本就连双子魔女也不知道他的身份，那么这个外来魔女罗门·海德拉究竟是从哪里认识他的？

　　通过弗里恩的奇异书本猜测他曾经就是魔女，这可以理解，可是第一次见到这张脸就判断出他的名字，未免也太过离奇？

　　弗里恩那一刻开始怀疑，这个外来魔女会不会还拥有“命运占卜师”之类的职业，但转念一想，都已经是召唤师搭配牧师了，怎么可能还是占卜师？

　　李岚就知道这个家伙怕是想耍什么花招，卖惨，当即回应道，“确实知道，新历10000年3月15日被精灵王国召唤出来的魔女，同期还有一个名为伊蒂莎的死党，同年年底，你在精灵王国现世神的安排下，开始准备夺舍在一个名为弗里恩的王室男人身上。我没说错吧？”

　　弗里恩又一次沉默了好长一会，这一次他的内心满满都是震惊，“你是怎么知道的？不可能，你只是第一次来到......”

　　“对，我只是第一次来到精灵王国，我还知道，当初精灵王国的政变，大量的魔女被杀，也是因为你们这些夺舍半个王室的人才。我现在只是好奇，为什么大家同样都是魔女，为什么就不能够网开一面？以前是你的挚友伊蒂沙，现在是我，是双子白羚以及雪羚，大家都是同一个世界过来的！为什么就不能够彼此放过？！”

　　比起好奇，更多的却是愤怒，愤怒到难以克制！

　　“......”

　　弗里恩沉默着，他完全没有想到这个外来魔女对他的过往了解到这种程度，这下子他想要在这方面上做文章都有点困难了。

　　面对这样的一个问题，在好多年前他何尝没有质问过自己？结论就是，他从来都没有后悔过这么做，他别无选择！

　　“各国魔女的历史，你应该是知道的吧？既然知道，为什么不主动终结这个悲剧？为什么还要为王国卖命？你可知道你手头沾染了多少同胞的血？”

　　掷地有声的质问过后，这个潮湿的空间里气氛极为沉重，互相对视的双方都沉默着，周围充斥着暴雨的哗啦声，除此之外，一无所有。

　　弗里恩依旧沉默着，他一路走到了今天，从来就没有畏惧过同胞的质问，而今天也是这样，他只是在思考着要怎么回应，“不行，示弱祈求不了她的同情！”

　　心思既定，他终于开口了，“我别无选择，再者，我早已不是什么魔女，而是精灵王国的一名王室，弗里恩·伊蒂，我所代表的只有王国的利益，拯救曾经的同胞并不是我的义务。”

　　很冷静的声音，弗里恩那双蓝宝石般的眼睛毫不客气地直视这个高高在上的外来魔女，“我不打算说服你，人与人之间是无法互相理解的，不过我也不妨分析一下我曾经的遭遇，你看如何？”

　　克制着心头的愤怒，此时李岚又何尝不是想起了曾经的安·格纳斯，作恶需要理由吗？不需要，毕竟人都有私心，都有自己的追求，都有着不一样的三观。在这个失去法律与道德的世界，人与人的追求也将会发生极大的变化。

　　倘若杀害自己的同胞就能够变强，能够活下去，那对于某些人而言也就够不上什么心理负担吧？

　　“原来如此，这就是你的选择？也罢，我不会用自己的道德去绑架你，你说。”

　　说教是没有意义的，如果有意义，曾经的安·格纳斯也不会走上那条道路，曾经精灵王国的这些魔女也不会成为屠戮同胞的刽子手。李岚厌恶说教，也不喜欢去对任何人说教，哪怕是同胞，只要是站在了对立面，他的回应从来都只有拳头。

　　“你知道吧？魔女的身体并非凡人，随着魔女的变强，总有一天就会失去控制，沦为毫无神识的怪物。也就是说，以魔女的身份生存下去，结局就只有死。唯一能够拯救我们的办法，就只有夺取他人身体一条道路，而夺取他人的身体所意味的就是要承受他毕生的一切，无论是身份还是地位。这就是现世神，星之女神盖欣亚所给予我们条件，也是我们必须立下的誓言。”

　　“一旦我们答应了这个条件，我们就没有任何的回头路，无论如何都不能够违背自己的誓言，做出任何有违王国利益的事。而我们唯一能够做的就是，颠覆王国的政权，让这个王国成为我们理想中的世界，为了达成这个夙愿，为了拯救这个腐朽的国度，哪怕死掉再多的同胞也是值得的。”

　　“你以为我们不肯为后续的魔女进行夺舍仪式吗？并不是的，只有站到我们的这个位置，你才知道现实的残酷。有人的地方就会有斗争，越来越多的魔女加入统治者行列，就会为了权利问题撕逼，会因为政见不同而拍桌，会为了原主人的身份地位问题而吵闹。不错，我自认自己从来不是什么好人，但这可不意味着那么多的穿越者，每一个参与夺舍的全是好人，大家都是一样的啊！”

　　“说什么为了同胞的利益而奋斗，说到底呢？个个还不是自私到了极点？我们对这样的同胞已经厌烦了，所以我们连同了所有的有志之士，所有来自于同个世界的真正同胞，推翻了一切。只有同样来自于同个世界的穿越者，拥有共同的价值观，才有资格称之为同胞，才有资格站到和我们一样的立场！”

　　弗里恩的意思已经说得很明显了，那就是现在所有顺利夺舍并且存活到今天的魔女，全都是来自于同一个世界的穿越者，甚至极有可能就是来自于同一个国家。

　　李岚闻言内心是产生了些许惊诧，他能够理解这个家伙的做法，但不意味着他赞同这个做法，“呵呵，我已经明白了，既然你我都是来自于同个国度，我都知道不能够对无辜之人下手的道理，而你呢？你参与的那场政变，成功之后，你对之后的魔女做了什么？”

　　同个世界、同个国度的魔女？弗里恩产生了些许自信，他觉得自己可能可以说服这个魔女，博取同情求饶是拖不了多久的，只有价值观的共鸣能够为他寻觅一丝生机。

　　“你是想站在道德的制高点谴责我么？这里是异世界！不是我们原先的世界！即便我们已经夺舍成功，成为了王国王室的一份子，但我们终究是受到那些现世神的支配，是祂们的棋子！你或许想问，为什么我们不反抗，反抗有意义吗？我们的死活，都掌握在别人的手中，为什么要试图反抗？为什么要自寻死路？”

　　面对这个理直气壮的家伙，李岚已经察觉到道理已经是讲不通的了，“所以你就代表着精灵王国的利益，仍旧残害着后续的一批又一批魔女？”

　　“不错，我从一开始就说过，我早已不是魔女了，而是精灵王国王室的精灵，弗里恩·伊蒂。拯救后续的魔女？我不是圣母，更不会去为了所谓的‘同胞’舍弃自己的性命。这不是人之常情？是个人就会有求生的欲望，是个人都自私，只要能够在这个世界活下去，就算抛弃一切我都在所不辞！你也是这样的吧？”

　　无关正义与邪恶之分，这是立场的问题。

　　李岚不打算继续在这种价值观冲突的话题上谈下去，已经没有任何意义了，既然对方是这样一种想法，那他的愤怒又有什么意义？

　　“那么，魔女真正的历史，你们是知道的吧？你们曾经也遭受过王国现世神的欺骗，你们也是知道的吧？”

　　“当然！但是，知道，并不意味着我们就必须去改变他。我的故乡曾经有一句名言，一个人的命运，当然要靠自我奋斗，但也要考虑到历史的进程。我们对现在的魔女网开一面，就是在挑战整个王国的历史，下场就只有灰飞烟灭。我们或许有能力去拯救魔女，但绝对不是现在，绝对不是我们所能够决定的。但请相信我，至少我愿意站在你们这一方，只是我还没有实力！”

　　毕竟，哪怕是精灵王国的王室，他们也只不过是一条狗。

　　李岚听出了这个家伙打算转进，立即掐断了话题。

　　“我明白了，也对你的过往不感兴趣，现在我只问你最后一个问题，迷失绝地你是知道的吧？曾经待在那里的三个外来魔女，现在怎样了？”

　　“......”这个老狐狸不吃这一套！

　　弗里恩的脸色发生了变化，不止是因为这个外来魔女的态度。

　　“说吧，我会根据你的回答，考虑是否要饶你一命，你最好实话实说。”

　　“在回答之前，我需要知道，你和这三个外来魔女是什么关系？”

　　弗里恩的脸色变化，让李岚感到有些意外，他内心一动，很平静地回答道，“这不是你该知道的，如果必须要我给个答复的话。我可以告诉你，他们是我的敌人！曾经欺骗了我们的存在，我来只是想找他们讨个说法！”

　　“你们不是来自同一个国度的......”

　　“不是！”

　　...... ...... ......

　　弗里恩的话语真假掺杂，在短短一个小时以内就透露出了自己所知道的大致情报，卖惨，毕竟这方面也没有什么好隐瞒的，曾经截杀那三个外来魔女也确实是弗里恩最为辉煌的时光。

　　“嗯，很好，你做得好！”

　　李岚示意两个虎视眈眈的随从收起手中的长刀。

　　弗里恩至此终于松了口气，看来这个罗门·海德拉真与那三个外来魔女有仇，现在是真的打算网开一面了。

　　“我听说，在精灵王国地界，所有死亡的魔女都不会真正死亡，而是会到另外一个奇特的世界，名为‘梦境世界’，是吧？”

　　李岚从储物空间中取出了一个利维坦特制的铁盒，若有所思地问道。

　　“是的，我觉得你们最好不要杀了我，而是将我当成人质。杀了我的话，我就会回归梦境世界，虽说复活是会花点劲，但是你们......”

　　弗里恩突然有种很不妙的预感，但是为了能够活下去，拖到天亮，他还是苦口婆心地为自己辩解起来。

　　“确实，这样会很麻烦，也是考虑到这一点，我不会用物理手段杀了你。”

　　不错，不用物理手段，但不意味着李岚没有其他的手段，可以置这个家伙于死地。

　　他取出了随身的小刀，轻轻挑了一丝“阿布霍斯的肉体”，随后将这蠕动的漆黑送到了弗里恩的心窝之前。

　　“你什么意思？”弗里恩皱起了眉头。

　　“我从一开始就没有想过放过你，弗里恩先生！”已经被腐蚀得发黑的小刀猝不及防，划过了弗里恩的胸口，随即这蠕动的漆黑猛地渗入了弗里恩的肉体。

　　“你自认不是好人，可是，我啊，也自认从来不是什么好人！大家既然都是坏人，那么你杀我我杀你的这种事，也没什么大不了的吧？”

　　没有任何的痛楚，弗里恩只感觉自己的胸口有点发麻，并且这种麻痹还在飞快地扩散，他终于忍不住爆出了经典国骂，“我艹尼玛！你从刚刚开始就在骗我？你说好了要放过我的......”

　　“我的话你也敢信！另外在你死之前，我也不妨告诉你，我要杀你的原因！”

　　“不是因为你的罪孽，而是你千不该万不该，胆敢在王国的安排下杀害我的挚友，雪莉·南希！将我另外的两个挚友，佩姬以及玛蒂尔达逼上绝路！”

　　弗里恩彻底傻了。

　　或许很久之前，李岚就已经知道会有这么一天，会有面对挚友死亡的一天，他一直都不知道当那一天到来之时他要怎么面对？

　　比起愤怒，眼下更多的却是悲哀，至少这一刻，他的大脑就是一片空白。

　　“再见了，弗里恩先生，我并不需要你当人质，像你这样的家伙，来多少，我就杀多少！”

　　倘若连这点必死的觉悟都没有，李岚就不可能从那个黑暗的深渊爬出来，他与这帮不敢与命运反抗的懦夫不同，他这一生哪怕走到最后一刻都绝对不会妥协。

　　“你特么......”

　　求生的意志，使得弗里恩拼尽最后的气力，意图发动漂浮在身边的本命魔导书进行反抗，可惜的是，李岚的天秤十字大剑终究还是快了一步，一举贯穿了他的喉咙。

　　同一时刻，一股来自灵魂的痛楚突然侵袭而来，犹如一百万只蚂蚁爬在他的身体上，疯狂地啃噬着他的一切，无论记忆、意识还是灵魂，全都一点一滴地被蚕食殆尽！

　　死前的痛苦哀嚎，尖锐而悲哀。

　　而冷漠地站在他身边的三个魔女，只是默默地目送着他的身体陷入腐败，最后化作一滩漆黑色的血池，散发出阵阵恶臭。



第4卷 精灵梦境 : 第41章 密林追逐的前奏

　　凌晨三点左右，痛下杀手的李岚以及双子魔女，目送着曾经的魔女弗里恩化为烂泥，什么也没有留下。

　　原本，所有死在精灵王国边境范围内的魔女，灵魂都会被拘束到梦境世界，成为世间游荡的“幽灵”之一。

　　可惜了，李岚手中的“阿布霍斯肉体”可是最高等、最疯狂的物质，是近乎无解的污染。只需要沾染了这么一点点，不仅这些低等生物的肉体承受不了，就算是灵魂层面也会被彻底湮灭。

　　这就是那些古老意志的可怕之处，用“邪神”来形容祂们或许并不恰当，祂们本身就无关善恶，更不会去在乎任何正义。祂们就是整个宇宙之间最为顶尖的主宰者，祂们本身更是凡人无法亲身接触的污染之源。

　　正是基于对“阿布霍斯肉体”的理解，李岚才从这其中捕捉到真正杀死弗里恩·伊蒂的办法。

　　放过这个家伙？

　　不存在的，就从双子魔女差点死在他手上的这件事而言，就算是这样子让他痛苦死去都难消李岚的心头之恨，要不是为了打探一些情报，也不至于拖到现在。

　　“卡莲奶奶，那个......这样子真的好吗？”

　　双子姐姐雪羚开口了，向来稳重的她也被李岚所爆发的杀意所吓到，原本听到了那么多的情报，她也觉得可能可以将弗里恩·伊蒂当成人质，只是没想到李岚杀得这么坚决。

　　“没事，逃亡的事，我是专业的，相信我吧。”

　　李岚罢了一下手，带着双子魔女来到依旧昏迷的这三个精灵族少女身旁，重新构筑起了篝火，一边倾听着外界呼啸的暴雨之声，一边喃喃解释了起来。

　　“在这个世界，不能够小瞧任何人，特别是这种实力能够威胁到我们的家伙。既然他敢动了杀意，意图成为我们的敌人，那么他就必须死！”

　　“今晚我之所以敢跟他谈这么久，最大的原因，就是外面的黑暗庇护了我们，隔绝了与外界的所有联系。要是换做平常，我的应对方式就是无论用什么手段都行，第一时间击杀他，先救下你们，而后直接逃亡。”

　　想想真是讽刺，原本属于魔女最大威胁的“蠕动黑暗”，如今却成为了她们的最佳庇护，只有在这样一个危机四伏的夜晚她们才能够安眠，安心避过来自于各方的追杀。

　　另外，李岚没有蠢到看不出弗里恩这个家伙的坏心思，像这种被精灵王国掌控起来的前魔女就是一颗定时炸弹，将这个家伙带在身边反倒容易暴露李岚他们的行踪，引来祸患。

　　至于将弗里恩当成人质，那就更荒谬了，李岚可以预料到精灵王国的那帮追兵不是蠢货，在知晓了弗里恩的情况之后，只会让弗里恩成为一个跟随李岚他们行动的移动坐标，然后凭借这个移动坐标远程狙杀他们。

　　“不需要为他感到怜悯，人生没有那么多的时间去感怀，他刚刚说得没错，有时候为了活下去，就算是同胞也必须杀死。更何况，没有共同的价值观，互相敌对，还能够称之为同胞吗？”

　　“对于我而言，你们是我的同胞，而他不是。”

　　像是释然了那般，当愤怒褪去，颇有些空白的脑海只剩悲凉，李岚叹了口气。

　　“抱歉，我和白羚还是有些难以理解，为什么大家都是同一个世界过来的，结果......”

　　双子姐姐雪羚情绪颇有些失落，毕竟不久前她终于从李岚与弗里恩的交谈中知晓，这个前魔女就是她们最大的仇人之一，不仅仅是亲手杀死了她们的魔女前辈伊蒂沙那么简单。

　　“人心是复杂的，在越是极端的环境，不同的人也会做出不同的选择。他只不过是比较现实的那一类人罢了，所以才会不惜一切代价地想要活下去。”

　　相较而言，李岚更像是一个理想主义者，意图作为一个“人”活下去，也更容易在理想中溺死，最后沦落到一无所有的地步。

　　至此，向来颇为天真的双子妹妹白羚安慰道，“卡莲奶奶，虽然我听不大懂什么道理，有很多事我也无法理解，但是我相信你。你救了我们两次，我们无法回报，我们只知道，未来无论发生什么事，我们都绝对会站在你这一边！”

　　这就是双子魔女的共同想法，她们在穿越到这个世界的时候实际年龄也就十一二岁，而后遭受迫害并坚强地存活到今天，也并未褪去小孩的某些心境。

　　比如对于大人的依赖，李岚是眼下她们唯一信得过的大人，那她们就必定无条件地去信任他，去听从他的一切指挥，去追寻这一份心理上的寄托。

　　“谢谢......”或许也只有到了这个时候，李岚才深刻地感觉到，这些勾心斗角、各种权衡利益得失的穿越者大人们，有时候还真的不如这些小孩子。

　　也正是因为双子魔女所表现出来的信任，才使得李岚此刻深刻地感受到了自己的责任。

　　“不管付出什么，我都必须将你们救出这里！这是我的誓言！”

　　暗中在心里下了这样的决意，李岚开始沉思明天要怎么应对。

　　...... ...... ......

　　先且不论弗里恩这个前魔女的诸多言语有多少分真实性，目前展露在李岚面前的情报确实有不少。

　　情报之一，当初精灵王国的王室实际上是有极少部分支持魔女改革的善意精灵。比如朱丽叶以前的父亲，担任最高摄政王的一把手，有多方面的证据表明他与第六使徒卡拉米提走得近，并且他最后也是这个原因而上了断头台，满门抄斩。

　　很遗憾，自从夺舍后的魔女实施铁血政变，整个精灵王国几乎把所有对魔女抱有善意的精灵屠戮一空，再加上后来“臭名昭著”的“三外来魔女之祸”，现在精灵王国对于魔女的敌视已经是无法想象的至高点。

　　由此可见，李岚此次带走的这三个精灵族女孩，称之为“精灵王国最后的良心”也不为过。

　　情报之二，现在等待着李岚三魔女的确实是无比凶险的追杀，弗里恩之所以会在这里堵他们可不仅仅因为他带领着先头部队，更重要的是，精灵王国已经猜到他们大概的前进方向。

　　也就是说，精灵王国布下的这个包围网并不是毫无目的，而是针对性的初步布局，意外扩大范围捕捉李岚三人所在的位置，一旦捕捉到就死死咬住他们的踪迹。

　　如若不出意料，精灵王国真正的精锐已经来到了精灵王国边境的外围了，并且这些精锐极有可能有一部分就是曾经的穿越者，他们取代了这些土著的身份，那么他们往后也会一直以土著的身份生活下去。

　　这并不奇怪，至少就与弗里恩的交谈来看，他们确实是如此，甚至还乐在其中。

　　“弗里恩现在死在这里，就我曾经在日不落帝国知晓的情报来看，精灵王国很快就会得知他的死亡以及具体的方位，明日这个位置将会是极度的不安全。”

　　李岚并不知道分部在周围的“幽灵”到底有多少，需要等到天亮才知晓。最需要防范就是，精灵王国的强者可以与这些“幽灵”互换位置进行远距离的传送，也就是说，三个小时后，天亮的那一刻将会是李岚他们最为危险的时刻，一旦无法突围，那等待着他们的后果将不堪设想。

　　对于这个，李岚的心中已经有了大致的想法，他现在已经将所有的随从全部召唤了出来，示意他们埋伏在神殿遗址周围。

　　李岚这些随从有一个很大的优点，那就是他们能够彻底无视蠕动黑暗，在蠕动黑暗中随意移动。这样的一种灵活性，使得他能够提前布局，为后续准备一系列的应对措施。

　　“神殿遗址与神殿遗址之间的距离，并不算短，要赶过来肯定要花费一定的时间，但是他们的传送就是瞬间的事。这个数量我目前无法把握，更不知道位置，而我能够做的就是，让我的随从提前埋伏。”

　　李岚不知道这些穿送过来的家伙会强到什么地步，但是论偷袭，他的这些随从全都是一流的，确实可以赌一把。

　　“待会天一亮，我的随从们会拖住所有的追兵，我们必须要用最快的速度逃亡，绝对不能够恋战。”给双子魔女说明了一下大致方向，大致计划，李岚终于松了一口气。

　　他又在内心补充道，“现在但愿那些半神级、神级的存在没有那么快出现了，一旦我们真的走到了绝路，那么我或许可以考虑一下另外的一张底牌。”

　　两个潜藏起来的古老意志，应该知道有什么办法可以让李岚陷入失控，他隐隐约约地怀疑，后来他的魔导书等级会提升，就是这两个古老意志帮助他的结果。

　　魔女的失控，即“半神化”或者“神化”，这样的非人状态能够爆发出强大的力量。具体有多强，李岚内心没有多大的概念，他只知道进入这种状态需要付出一定的代价，甚至有可能走向不归路。

　　哪怕知道这很有可能是一条绝路，眼下的状况对于李岚以及双子魔女而言也仿佛别无选择了。

　　他们需要力量，需要更多强大的力量来度过这个危机。

　　李岚之所以看重这份异常的力量，是因为他从弗里恩这个前魔女处得知了第三个，也是最后一个极为重要的情报。

　　曾经有三个外来魔女死在了迷失绝地，亲手杀死了他们的并不仅仅是弗里恩这个前魔女，还有精灵王国的现世神出手了。

　　新历10005年年初，弗里恩奉命带领精灵王国的军队，和今天一样，作为先遣部队截击三个外来魔女，那个晚上同样和今晚一样下着可怕的暴雨，也刚好是那三个外来魔女闯进了弗里恩所在的神殿遗址，大杀四方。

　　但是有一点和今晚不一样，那个时候的弗里恩得逞了。

　　据他所言，当时用强势手段杀爆了整个神殿遗址的魔女，手段极为狠辣。其中有一个头顶长着牛角、外表已经彻底沦为怪物的人形魔女似乎正在克制着自身情绪，没有动手，但是那强大的气势已经让弗里恩感到无比畏惧，几乎第一时间就判断出不是对手。

　　那个没有发生任何变异的妖精族魔女出手较少，只是在几次危急当中负责解围，所展现出来的魔导书职业应该是“坦克”那一类。

　　也就是说，真正展露头角、杀爆了神殿遗址的所有精灵族军人的家伙，正是一个有着猫科兽耳，双手却已经高度变异的魔女。并且这个魔女已经陷入了半疯狂当中，一路上逃亡而来，几乎所有不属于她的同伙的生物，都是被她所击杀，无论男女老幼。

　　这个半疯狂的魔女更是那三个外来魔女当中唯一一个识破了他的隐匿之法，这才成为了他的第一目标。

　　弗里恩只是草草说明了他当初用什么样的手段与那三个外来魔女决战，大致就是双方交缠了五个小时，弗里恩使出浑身解数，借助天气的优势控制了大范围内的液体“水漫金山”，才从中得到了一丝机会，彻底斩下了这个半变异的魔女的脑袋。

　　而后重伤的他一直潜藏到了天亮，直到精灵王国的支援及时来临，才被救下。

　　“那个三个外来魔女没有我想象中的那么简单，要不是她们克制不了我的魔导书职业，我还真的没法得逞，就算最后得逞了，我也付出了巨大的代价。并且，之后发生了一件我无法理解的事，那个牛头魔女将我所杀的那个魔女彻底吞噬了，借此爆发出了能够与现世神匹敌的强大力量，最终重创了前来围剿的现世神分身，让那一片区域完全沦为绝地！”

　　这就是弗里恩对于当初那三个外来魔女的形容，只是他并没有提到一点，那个地方之所以会被称为“迷失绝地”，原因不仅仅是她们死亡时所产生的诅咒迷雾，更是因为她们的死亡，使得那个区域成为精灵王国“梦境世界”的一个大窟窿，完全隔绝，哪怕是那些高高在上的现世神也无法干涉到那个地界。

　　遥想当初，成功逃出日不落帝国的众魔女，拉娜、罗丽娜、黛拉、佩姬、玛蒂尔达以及雪莉，大家都与李岚做出了一个共同的约定，在未来进阶黄金魔导书之后到东部大陆与北部大陆交界处的寂灭遗迹汇合。

　　结果这么多年过去了，历经坎坷的李岚已经进阶到了黄金魔导书，但是他的实力却一直达不到他所预想中的要求，无法独挡一面。如今，他更是深陷囵圄，困在精灵王国的边境，未来还有可能九死一生，更别提前往约定之地完成曾经的诺言。

　　这些都是小事，让李岚真正感到无法释怀的正是，老年三人组，这三个同胞的死。

　　他曾经就有多次预料到自己可能会知晓同伴的死讯，多次考虑到自己未来要如何面对，现今真正遇上的时候，他才发现这是何等的痛苦，何等的不知所措。仔细一想，迟迟不敢前往约定之地，说到底了也是李岚一直在逃避、一直在恐惧这样的一个事实。

　　复仇？

　　曾经在日不落帝国的时候，序号47前辈他们的死，也让李岚产生了极大的悲愤，可惜努力到了今天，复仇的希望仍旧渺茫。如今再添一笔仇恨，李岚却又一次因为这无力的双手而却步，而这一次，为了拯救双子魔女以及三个精灵族的女孩，他同样不能被仇恨所蒙蔽眼睛。

　　“今日之仇！他日，十倍奉还！”

　　不管是精灵、人类还是穿越者，得罪了李岚，那么这份仇怨他记下了，未来只要他还活着，无论花上再多的时间，即使是走到世界毁灭的尽头，他也要让这些仇敌付出代价！

　　复仇？

　　十年不晚，一百年，也不晚！

　　暗中下定了决心，李岚也隐隐约约地从老年三人组的曾经遭遇中找到了一个巨大的底牌，那就是魔女的失控“神化”或许能够对抗现世神。如果真的被逼到这个地步的话，“神化”或许会成为李岚的一个底牌，一个用来自爆的底牌。

　　他有决心，也有这样的勇气利用“自爆”来保双子魔女她们周全。

　　...... ...... ......

　　精灵王国，玛格丽特城。

　　天色尚未大亮，无数精灵王国的军队就已经聚集到此处，磨刀霍霍，杀意腾腾。

　　而带领着这些军队前来的，便是王国最为高层的王室，可以说，现在除了王室，外界的所有精灵都不清楚王室的成员全都是曾经的穿越者们。他们的执政与改革，正在日复一日地改变着这个国度，让这个国度不断地变强，即将创造更为辉煌的王国历史。

　　而今天，少部分王室带着军队来到王国边境，为了就是灭杀一名外来魔女以及两名失踪已久的余孽，这三个魔女将会是影响王国发展的不稳定因素。只有做掉她们，才能够避免第二场“迷失绝地”的悲剧，才能够为王国的发展扫清一切的障碍。

　　城墙之上，二十三个穿着灰绿色军服中年精灵男性正聚在一起，低声谈论着。

　　“弗里恩死了，他的灵魂并没有回归梦境世界，这个外来魔女可能远比曾经那三个可怕。”

　　“他死前，对于他的坐标位置是否能够把握？”

　　“是，准确方位已经判断完毕，就在云雾之森，安排在那个区域的魔灵护卫只有一千左右的数量，我们是否......”

　　“让这些少将以及中将过去，这个外来魔女既然能够灭杀得了弗里恩，那么我们一旦过去，也会伴随着某种意义上的危险，这可不能够让领导先上！”

　　说到底了，哪怕是成功的改革者，这帮夺舍并存活到今天的魔女，骨子里还是极为惜命的。

　　“让这些手下拖住他们吧，神明已经下凡，不出意外下午就能够到达，届时让神明出手便是，这已经不是我们所能够插手的战斗。”

　　“明白了！”

　　气氛再度陷入了沉寂，为首的精灵族中年人估摸了一下时间，眼见蠕动黑暗即将消散，当即回身，给所有的王国军人下达了命令。

　　“诸君！魔女狩猎，现在开始！”



第4卷 精灵梦境 : 第42章 包围网

　　将这条奇特的黑色十字项链挂上脖颈，确认一下本命魔导书的技能状况，李岚在披上防雨斗篷后开始将朱丽叶揽在腋下。

　　这三个精灵族的小家伙都是凌晨五点左右苏醒，而后草草地吃了点东西，精神状态似乎并不是很好。

　　可惜眼下没有那么多的时间可以给她们休息了，今日黄昏之前，李岚三魔女就必须进入“迷失绝地”，否则等待着他们的下场必将不堪设想。

　　“朱丽叶，天亮过后，我们就绝对不会停下来，会一直处于高速奔跑中。期间无论发生什么，你们都必须坚持住，我们会保护好你们。”

　　越是轻描淡写的话语，越是能够听出李岚的不安，作为先前古老意志黑发羽辉所提到的最后一天，想必今天的遭遇将会无比凶险。

　　对此，朱丽叶只是点了点头，“我会努力的！芙，娜塔莉，你们也一样吧？”

　　与朱丽叶不同，另外两个出身贫民窟的精灵族女孩芙以及娜塔莉不善言谈，但是眼下却很有觉悟。

　　“如果我们坚持不住，可以直接把我们拍晕，这是最好的选择。”

　　芙这个半边脸被毁容的精灵族小女孩有着同龄人所没有的成熟，回答自然也别具一格。

　　“很好，那我们就不会手下留情了。”

　　李岚对于这样的回答很满意，看来这个小鬼能够在斯坎达尔带领那么多的小孩，还是有点本事的。若是真到关键时刻，小孩子并没有那么坚强，但是如果为了保险起见，昏迷的她们反倒更方便李岚三魔女行动。

　　“那么，”将敞开的本命魔导书挪到身侧，又将天秤十字大剑挂到了身后的顺手位置，李岚缓步走向神殿遗址的门口，“诸位，准备完全了？”

　　“是，具体的路线都记住了！”

　　双子魔女雪羚以及白羚也是戴好了能够规避“幽灵”感知的项链，同时紧握着天秤十字大剑，遥望着那即将消散的深邃漆黑。

　　“启示！”

　　“神速！”

　　一举召唤出了独属于自己的职业圣器，李岚毫不犹豫地给在场的所有魔女施加了速度状态，意图让大伙在最短的时间内突围。

　　下一秒，本应深不见底的深渊之黑蓦然化开，清晨所特有的晦暗中开始呈现出无尽的暴雨，劈啪作响，而周边也骤然出现了众多异常的感知。

　　这些正是飘荡在区域间的大量“幽灵”，在昨晚凌晨，弗里恩·伊蒂死后，它们就马不停蹄地赶到此处进行监视，现在还有更多的“幽灵”正源源不断地从王国边境的方向赶来。

　　瞬间，三道疾驰的身影同时冲进了咆哮的雨幕，一切奔腾的脚步声全都被这暴雨之音所淹没。

　　而就在疾驰的身影消失在雨幕中的同一时刻，倏然，所有汇集到此地的无形“幽灵”们，全都蓦然闪烁，取而代之的就是一个又一个穿着黑色军服、携带着各式精锐武器甚至是神器的军人。

　　他们的身形才刚刚站稳，迎接着他们的却是一把把悄然逼近脖颈的利刃，猝不及防，血光喷涌而出，彻底染红了黑灰色地面上的及膝雨水。

　　由于这些使用了传送仪式的精灵族军人还不熟悉周围的环境，加上恐怖的暴雨与水雾遮掩了视野能见度，导致他们虽早有防备却难以面面俱到。

　　更为重要的是，他们根本就没有意料到此地早已埋伏有一万多个实力强悍的人形怪物，分布于各处。不管怎么说，这些前身就是魔物的家伙们，对于周围的感知是远远强于人类甚至是绝大部分魔女的，这才导致这些家伙能够感知并隐藏在诸多“幽灵”的周边，进而造就了这一场一面倒的恐怖杀戮。

　　要知道，最开始传送过来的这一批王国军人，军衔也不过是少将级别，拥有神器的中将好手也没有超过两位数，就这样的实力水平自然也很难全力防范偷袭。

　　即使有部分精灵军人已经反应过来了，但是有句话名为“双拳难敌四手”，两两联合的这些人形随从们出手何其狠辣，根本不留半点机会，一旦一个吸引了注意力，另一个立即就从视线的死角再次出手。

　　短短不到数秒的时间，第一批通过“传送”到达此地的军人，全部被顺利割下来脑袋，他们的血液让这片区域化作了恐怖的血海。

　　“咕咕——咕咕——”

　　这些人形随从们用特殊的共鸣交流着，开始将这些尸体全部拉到了一起，同时他们还从这些精灵的军人卸下了各种装备，刀弓剑戟，全部没收。

　　这些狡猾的家伙们迅速地翻着这些尸体遗留下来的随身储物袋，取出来足够的干粮与大伙分享了起来，一边补充体力，一边隐入浓厚的雨幕。

　　所有的人形随从，一旦召唤出来就需要进食补充能量、补充体力，很可惜，如此之多的随从，数量将近一万八千，李岚并没有充足的食物能够支撑他们。

　　所以，李岚唯一能够想到的方法就是让这些随从们对精灵王国的追兵进行掠夺，再不济他们也能够以魔物区域的魔物为食。先前一个月的野外“放养”，说到底了也是在培养这个随从们的独自求生能力。

　　“你们......追随主上而去......一定要保护好主上......我要留一个小小的礼物在这里......”

　　这个被李岚委以重任的土黄色随从，来到了这堆积如山的尸体堆之前，敞开了这一本邪恶的封印物“黑暗融合之书”。

　　就在这一头血肉模糊的庞然怪物诞生之际，大量藏身在暗处的人形随从同样爆发出了恐怖的速度，往李岚他们消失的方向冲刺而去。

　　此刻，暴雨与浓郁仿佛成为了这些猎手们最好的保护色，曾经身为魔物的他们即将激发出所有的潜能，誓死护守他们所崇敬的造物主。

　　任何想要威胁到造物主的家伙，都必须先踏过他们的尸体！

　　...... ...... ......

　　时间，新历10007年6月7日清晨8点，当这群精灵王国的王室冒雨带着大量的王国军队深入“云雾之森”，来到了神殿遗址这一处目的地时，等待着他们的只有呛鼻的血腥空气以及一头等待已久的血肉怪物。

　　结果就是这么一头怪物阻挡了他们足足半个小时的时间，折损了上千个少将军人，最后还是逼得这群前魔女展露底牌，联合起来大打出手，才彻底搞死了这一头面目可憎的血肉怪物。

　　“马的！这么难对付！”

　　为首的精灵中年骂骂咧咧，穿得雍容华贵的他，帅气的面容显得有些铁青，一联想到不久前要是真的亲身上阵，借助“魔灵技术”传送过来，那可就真的危险了。

　　“奥利奥大公，该如何评价这个外来魔女以及双子魔女？”跟在他身边的又一个帅气同僚开口了，并非看不起的语气，而是有点惊愕。

　　“强！很强！比弗里恩送过来的情报所记载的还强！”

　　虽说奥利奥是想不通为何第一批军人会死得这么快，上千人几乎同时丧生，但就后续这头怪物来看，其实力明显已经无限逼近准大将水平。他们这些前魔女单打独斗是能够拿下这头怪物，但恐怕需要付出一定的代价，无伤消灭它是不可能的。

　　“这就是那个外来魔女用封印物制造出来的吗？有点厉害，怪不得弗里恩先前在报告中再三叮嘱，必须实力达到一定程度的军人才能接受委派参与追捕。现在看来，少将级别还不大够，至少都要准中将！”

　　这就是奥利奥的高度评价，并且也知晓了人数优势不仅无法堆死这个外来魔女，甚至还有可能被对方所利用，反戈一击。

　　“你们，继续往西南方向追击，一旦遇到外来魔女以及双子魔女，先不要出手，先暗中跟踪她们，等待我们到来！切勿冲动行事！”

　　“是！”

　　在奥利奥的安排下，跟随过来的大量王国军人全都离开了神殿遗址，继续往西南方向追击。

　　而剩下的这些王国高层，有部分开始回收遗留在何处的神器，而有部分则是往神殿遗址的入口走了过去。

　　“据弗里恩的报告所言，这个外来魔女不会对任何神器动手，能够经受得住诱惑，现在看来果真如此。”

　　殊不知，这个外来魔女不接触这些神器的原因不仅仅是顾虑神器会暴露他们的位置，更多的是，神器的成分和封印物差不多。真正的魔女直接接触到神器或者封印物，都会陷入到原主人的怨念记忆当中，搞不好会当场发疯失控。

　　“走，我们先去看看弗里恩大公怎样了。”

　　跨进这个可以暂避风雨的地界，扑面而来的不仅仅是刺鼻的血腥味那么简单了，还有一股强烈的恶臭，就和死了好几天的老鼠尸体一样。

　　低头一看，篝火的余烬还残留着一点点的温度，也许是原主人早已猜到自身踪迹可能暴露，所以懒得去处理这些蛛丝马迹。

　　越过篝火余烬，看到好几滩触目惊心的血迹，两只滚到一旁的粗壮胳膊以及断腿安安静静地躺在角落，失去了所有的血色并且已经发青。

　　“死亡时间，大概是在凌晨三点左右，落败的原因就是被削成人棍吗？有点难以理解，弗里恩这个家伙的隐匿本事在同期当中数一数二，一向鲜少面对面进行决斗，到底是什么把他逼成这样？”

　　“他可是曾经面对三个外来魔女，还能够杀掉对方一个并从容而退的狠人啊，怎么会沦落到魂飞魄散的结局？”

　　无法理解，就这样的战况而言实在难以理解昨晚的战斗究竟有多血腥。

　　“到处都有弗里恩动用过术法的痕迹，而这个......原来如此，植物魔法吗？是那对双子魔女的本事，确实，植物相关的术法能够克制到弗里恩，但想要击杀处于隐匿中的他，还有点困难。”

　　奥利奥俯下身，伸出壮硕的右手，手指轻轻地碰触在弗里恩的断臂之上，顷刻间，无数的记忆在他的脑海中涌现。

　　他代入了弗里恩的视角，先是暗杀那个外来魔女未果，紧接着操控了漫天遍野的流水，制作强大的涡流封锁整个神殿遗址，打算彻底淹死这三个魔女。

　　但是很可惜，后续双子魔女所使用出来的植物魔法虽看不出多大威力，但是恰到好处地破解了当前的危机。

　　“奇怪，为何到了这里，弗里恩会毫不犹豫地选择现身，想要用最快的速度做掉双子，让自己栽在这里？”

　　毕竟奥利奥不是亲身经历，只靠代入他人的视野，看到的也只有画面，无法得到弗里恩当时的感触以及心理活动。

　　不过，即便这样，他也从这其中猜到好几个重要情报。一个是，这个外来魔女主职业恐怕不是召唤师，而是牧师，她的“圣光”能够克制弗里恩的隐匿之法。另一个是，双子魔女的这个特殊领域恐怕还有什么奥秘，不然弗里恩不会急着想要对双子魔女动手。

　　“你们说，这个外来魔女能够召唤出多少召唤物？”

　　奥利奥起身缓步往那一滩漆黑色并且发出恶臭的烂泥走去。

　　一个负责记录的同僚回应道，“据我所知，召唤师的召唤物有强弱之分，越强的召唤物数量限制越少。一般而言，参照我国军衔，最低等的士兵等级，这种召唤物的数量限制为五百，而从校级开始，数量只剩两位数。至于将级以上就属于底牌职业技能了，强制数量为一。”

　　“可如果，这个外来魔女的副职业才是召唤师，无法用常理来推断她，她的召唤数量会不会是上千？甚至是数千！而且全部召唤物至少少将级别！”

　　“怎么可能？”这个同僚惊了，“这样的话，她一个人不就成了一只军队？”

　　精灵王国王室的前魔女当中，确实也有一个存活下来的“召唤师”，但是他可没有夸张到这种地步，召唤物可谓是“在于精而不在于多”，并且他还有大量的手段与召唤物进行“合体”，达到战力的最大化加持。

　　“我只是猜测，不然无法解释这为数一千的大部队会死得这么快，你不发觉这周围的战斗痕迹太少了？这几乎就是碾压性的屠杀，无论弗里恩也好，还是后续传送过来的军人也好，全都死得有点蹊跷。”

　　与曾经王国追击那三个外来魔女不同，那个时候可谓是“尸山血海”，到处都是暴力破坏的痕迹，即便是狡猾的弗里恩也能够与三个外来魔女缠斗五个小时，堪称“大力出奇迹”。

　　而这一次，太快了，实在太快了！

　　感觉就是追击的所有人手都被暗杀掉了那般，极为阴险，而且最后从弗里恩这凄惨的死相来看，这个外来魔女毒辣到无法想象，杀父之仇都不过如此。

　　“这家伙很棘手！这次想用大量的人手堆死她们肯定会适得其反，我们必须改变策略，拆分小队，以量为单位围住她们，知道她们在哪就行。”

　　作为拥有最大说话权的领袖，奥利奥凭借眼前的情报当机立断，做出了相关的指示。

　　“不考虑让魔灵护卫显现？”很快又有同僚提醒道。

　　“魔灵技术说到底了只有那些半神之上的家伙才能完全掌控，我们对此就是半桶水。比起魔灵技术，我们更擅长于魔导书的使用，倒不如不掺和这个。放心，我们的任务不是不惜一切代价剿灭她们，而是对她们进行定位！”

　　现世神已经下凡，很快就会到达此地，一切交给真正的强者出手即可。

　　数分钟后，在外勘察的前魔女都陆陆续续进入了神殿遗址当中，而为首的奥利奥也顺利地将弗里恩的本命魔导书进行回收。

　　“走，我们必须尽快追上大部队，至于弗里恩大公，嗯......弗里恩大公一代英烈，如今我们仅能带回他的四肢，待此事完结后，我国将会为之举行风光国葬！而他的六个夫人以及多个女儿，就给予一定的赔偿吧，你们也可以考虑接盘！”

　　...... ...... ......

　　看来这暴雨今天是不可能停了。

　　用最快的速度奔跑在魔物丛林中的李岚以及双子魔女，一边防范着诸多潜藏魔物，一边从本命魔导书中的地图指示判断具体的方向。

　　他们一刻都不敢停下，短短数个小时就已经跨越了极为夸张的距离，正式进入娜迦王国与精灵王国的疆域交界，想必再过三四个小时就能到达迷失绝地。

　　“奇怪，并没有过多的王国军队出现在我们的视野中，对方打算放过我们了？”

　　快速奔跑在密林小道，规避着迎面而来的一棵棵古树，李岚的脸色很凝重。

　　他现在已经可以肯定，他们已经暴露位置了，但是自从清晨他的随从与第一波王国军人的厮杀过后，一路上就开始变得平静无比。

　　这明显不符合常理。

　　不错，李岚的担忧并没有错，他们确实已经陷入了一个极为危险的境地。

　　目前，有大量的“幽灵”分布在他们两侧的数千米之外，在某个强大存在的指引下以同样的速度跟随着他们这些魔女前进。之后变得巨量的王国军人，军衔最低都是少将级别，更有多大三位数的大将人物，一边对周边区域进行扫荡，一边以极快的速度顺着这些“幽灵”的踪迹前进。

　　此外，在他们的背后，更有一群前魔女带领的大型部队，死死地追在一万米左右的位置，随时能够与这庞大的部队形成包围网。

　　情况早已岌岌可危，可惜正是对这个毁灭了整个斯坎达尔、连夜干掉了一批王国军人以及前魔女弗里恩的外来魔女，无比忌惮，所以他们才会拖到现在都不敢贸然出手。

　　双方都在等待着。

　　李岚一方在拼命地赶往迷失绝地，意图从那里获得一丝生机。而王国一方却在等待着下凡的现世神到来，届时一举将这三个魔女彻底歼灭。

　　不知不觉间，双方并非演化成了厮杀，而是一场赛跑。

　　一场事关生死的赛跑！



第4卷 精灵梦境 : 第43章 报丧女妖

　　暴雨无法止息，雨雾愈渐浓郁。

　　此时，李岚唯有带着双子魔女夺命狂奔，不敢停歇。他一边警惕着视野范围内任何可能出现的危机，一边凭借本命魔导书的勘察地图判断当前所在的位置，距离所谓的“迷失绝地”怕是已剩下最后十公里左右了。

　　迷失绝地，新历10005年年初三个外来魔女最后的葬身之地。

　　该区域位于精灵王国以及娜迦王国的边境交界处，那里原本就是一处极为繁荣的城市，两个西部大陆国家的连接纽带，名为“南部雨城”。

　　曾经，有三个不明来历的外来魔女在精灵王国的边境外围“胡作非为”，大肆造杀，最后躲到了南部雨城外围的一处神殿遗址。

　　捕获到她们的踪迹过后，精灵王国以及娜迦王国先是派出了大量的军队，意图剿灭三魔女，可惜最终无法拿下，更是逼得两大王国幕后的现世神出手，方能将她们斩落此地。

　　而她们死后所诞生的诅咒迷雾，不仅能够对现世神造成极大的威胁，更是笼罩住了极大面积的区域，使得整个南部雨城毁于一旦。

　　如今，不仅是凡人一律不敢靠近这个区域，即便是有点实力的强者，甚至半神级以上的存在，也对这个鬼地方完全没辙，只能放任这个凶险的迷雾区域继续荒废下去。

　　李岚之所以会奔赴这个地点，原因也很简单。

　　其一，这里是古老意志黑发羽辉亲自指明王国的现世神都难以干涉的地界，为了暂时的安危他们就必须进入这个地界避难。

　　其二，他曾经的三个同胞就葬身与此，活要见人，死要见尸，他现在胆敢前来为的就是拯救他们，就和曾经逃出日不落帝国那般，他绝对不会放弃任何一个同胞。

　　“还有差不多最后十公里，追击我们的‘幽灵’或者王国军人应该多到数不胜数，他们也知道如果任由我们越过最后这段路程会很麻烦，所以......”

　　李岚内心有数，越是到了最后关头越是不敢放松警惕。

　　“我的随从们都已经受到两个古老意志的改造，如今就算彻底死亡也能够回归我的本命魔导书，代价是魔导书等级会下降，并且会陷入一定时间的沉睡。看来，今天需要让他们断后了，只要先度过这一关，后续再慢慢想办法。”

　　李岚的意念迅速地传达了下去，所有紧紧跟在周边的人形随从们，全都以小队为单位，止住了步伐。

　　“但愿他们能够帮我们拖住这些追兵，”心思既定，一路沉默至今的李岚终于开口了，“白羚，雪羚，用你们最快的速度，不要保留，我们必须马上突围进入绝地区域。”

　　从早上到下午的长时间奔波，哪怕三魔女都是魔导书等级超过三十级的老手，体力以及精神也难以承受，早已是强弩之末。

　　“卡莲奶奶，我们打算使用那个状态，不然再次提升速度，身体坚持不了多久。”

　　双子姐姐雪羚迅速回应，实际上到了这一刻，她们的速度比起早上刚出发那会要慢了一半以上，这个很致命。

　　“可以，有什么手段用什么手段，最后的一段路了。”

　　李岚主动靠近了双子魔女，及时招呼了三个速度型的随从奔赴身边，打算接过她们手中的精灵族小女孩。这些小家伙在长途颠簸之中也吃不消，为了避免她们的精神支撑不住，李岚已经用副职业“药师”特制出了“昏睡红茶”，让她们睡死过去。

　　“姐姐，这次让我来。”

　　双子妹妹白羚主动请缨，上次雪羚已经进入过一次变异状态，如今她双手的异变依旧压制不下来，不宜再次让自己的身体陷入失控。

　　“明白了！”双子姐姐雪羚腾出了右手，在本命魔导书上轻轻地翻开了一页。

　　与此同时，三个速度型的随从，两个揽过了芙以及娜塔莉，一个则是将双子姐姐雪羚拦腰抱起。

　　毕竟，双子哪一方陷入变异状态，另外一方想要用特别的方式维持住两者的清醒意识，必将在短时间内难以动弹。正是因为意识到这一点，李岚就必须让双子处于安枕无忧的状态，并且不能够就此停下来。

　　“准备好了吗？”

　　李岚也敞开了本命魔导书，打算召唤自己的职业圣器为双子姐姐雪羚施加状态。

　　“是！”

　　“那么......启示！灵魂安抚！”

　　在稳住双子姐姐雪羚的那一刻，双子那悦耳的声音同时响起，“灵魂共鸣！”

　　“吼——”

　　双子妹妹白羚急速涨开了全身的衣物，在飞奔出一段距离后变化为一头类似狐狸的漆黑巨兽，发出了狂风般的怒吼。然而，就是这样一种十多米高的身躯，爆发出了更为恐怖的速度，满溢出一种名为“毁灭”的负面气息。

　　“到我身上来！”

　　拥有着无数触手的巨兽发出了滚开水那般的嘶哑声音，那一双硕大的幽绿色兽眼则是死死盯着前方。随即，闪电般的触手卷向李岚以及三个速度型随从，将他们全部揽到了巨兽的身侧。

　　......  ......  ......

　　追击而来的大量王国军人以及那些紧随其后的王室前魔女，本意就是围而不杀，确定这三个魔女的具体位置即可，剩下的就等待王国的现世神出手。但是结果却让他们有点意外，那就是那些下凡的现世神迟迟未到，而这三个魔女转眼已经快要接近迷失绝地了。

　　如果任由他们进入迷失绝地，那后续将无法继续进行追击，届时就算现世神出手也很难干涉到迷失绝地。

　　“怎么办？”

　　王室前魔女，为首这个名为“奥利奥”的中年精灵男性，犹豫了一会，但也在计算着目前大致的追兵。

　　“王国的其他大部队现在还在赶来的途中，毕竟从各地调配过来的精锐，没有那么快。现在参与围堵的，也就大概三万左右的少将军人，五百左右的中将军人，真正算得上强大战力的也就我们这二十三个王室。”

　　由于忌惮这个神秘的外来魔女，此次参与追捕的队伍全都不敢贸然出手，原本还有不少大将级别的强者，但是由于他们的协调还未完成，并且每一个大将级别的强者都有各自的职责，不可能每一天都闲着，所以他们的支援也没有那么快。

　　再加上，这三个魔女真他娘地会跑，从早上发觉到她们的踪迹以来，她们就一直处于高速奔跑当中。

　　用奥利奥前辈子的记忆来形容就是，这是三辆油门踩到底的奔驰，一改前阵子偷偷摸摸、唯唯诺诺，就是要在他们面前高速飞奔而过。他们恼怒接受了这样的挑衅，加入了这飙车的队伍，结果却无可奈何。

　　不是因为跑不过，而是无法拦截。

　　实际上，他们这么多的人数，对付这三个家伙最好就是用精灵族最擅长的魔法以及箭术，远距离将她们完全绝杀。可问题就在这里了，一个是距离够不到，另一个是，魔法以及箭术都难以锁定这种速度的敌人，就连预判都难以做到。

　　无奈之下只有部分精灵王国的军人上去用肉体拦截，可是即便是拥有神器的中将级别军人，进入一定的范围之内就会被暗杀，简直邪门到了极点。更要命的是，所有的军人一旦被杀，那么他们的尸体都会成为对方的好帮手，反戈他们这些追击的部队，简直就是一个无解的死循环。

　　再仔细一想，这个外来魔女究竟召唤了多少的召唤物？这些召唤物又拥有了怎样的本事？

　　全都不知道！

　　奥利奥只知道，这种鬼天气，这种近乎目不见物的水雾，就是这些召唤物最好的保护色。

　　而且，这个外来魔女的召唤物也远比他想象中的还要精，专挑弱者下手，逐个击破，而他们这边最强的二十三王室，又完全不敢来招惹。

　　虽说，奥利奥也有考虑过提前设下陷阱，但他们一开始还不明确这三个猴子一样的家伙要往哪个鬼地方逃窜，自然很难做出事先准备，只能先行追击，这一追便是从上午追到下午，双方都因为体力的问题而将速度放缓了下来。

　　“马的！”就算对方速度下降，从奔驰变为三轮车，也不意味着短时间内堵截得了啊。

　　奥利奥啧了一口，他蓦然地发现周围的景色似乎有点不对劲。

　　精灵王国的军队与李岚这三个魔女不同，他们可没有本命魔导书作为辅助手段，所以一般只能够勉强猜测自己当下的位置，并且这个位置信息极为笼统。就比如李岚可以判断他们距离迷失绝地只有十公里左右的距离，但是在王国军人的眼中，这个距离不知道要加了多少倍。

　　也只有身为前魔女的这帮王室，能够借助同样的手段把控当前所在的位置。

　　“还有差不多十公里，这三个家伙！”

　　奥利奥一言既出，周围的王室成员也郁闷到了极点，“那现在怎么办？不能再拖下去了！”

　　十公里，在这个世界算个屁的距离，对于有着一定实力的强者而言，几分钟就能随便跨越。

　　“我们不能再低调了！那些召唤物交给军队去解决，我们直捣黄龙！”

　　这么多的人手追击三个奔逃的魔女，顾这顾那，老是想等着那些幕后的强者出手，若是真的让她们给逃了，那不是闹出天大的笑话？

　　这些王室的前魔女虽然惜命，但是也很清楚，都这种时刻了要是他们还畏首畏尾，到时候责任追究下来就不止是革职那么简单了，搞不好连自家的性命、自家的地位都难保。

　　就在这群王室前魔女打算拿出真本事之际，前方蓦然爆发了一阵震天动地的兽吼，随后他们隔着丛林的间隙，隐隐约约地看到遥远处出现了一头庞大的巨兽。

　　“失控了？”一个同僚像被勾起了久远的记忆，脸色奇差无比。

　　“不是，我看到弗里恩的报告所言，双子魔女能够掌控这股失控的力量！所以我们必须将她带回去研究，如果能够研究出什么，那么往后我们的实力必将更进一步！”

　　从某种程度上讲，这对双子魔女比这个外来魔女还要有价值。

　　所有通过“夺舍”的前魔女都卡在了“觉醒本源”这个阶段，无法更进一步。而据说魔女的变异就是所谓的“觉醒本源”，所以如果能够在双子魔女的身上研究出什么，那往后这帮前魔女必将更为强大。

　　也因此，在弗里恩将相关情报上报过后，王国方才会如此重视，连夜就已经告知天上的神祇，请求祂们下界协助。

　　此次追捕，不仅仅是为了击杀外来魔女罗门·海德拉，更为重要的是，曾经失踪的这对双子魔女，她们的尸体必须带回去。

　　“不好！这怪物的速度也太快了！”

　　猝不及防的速度，彻底出乎了在场所有前魔女的意料，心急如焚的他们一边让部分人手准备通知周边参与围堵的军队出手，而奥利奥则是带着部分成员，不顾一切地发挥出最快的速度，追击而上。

　　他们已经失去了以往的冷静，而在这危机四伏的地界，急躁将会是最为致命的弱点。

　　也就是说，那一刻，奥利奥等前魔女眼中只剩下那头奔腾的漆黑异兽，进而失去了对周围的戒备。他们的表情变化，他们的气息变化，全都看在这些隐藏在暗处的“鬼魅”眼中。

　　要知道，李岚的这些随从可不是什么召唤物，而是“创造物”，他们本身就带有魔物的特性，并且青出于蓝而胜于蓝。

　　眼下，这数量足足有五十之多的人形随从，从很久之前就如同跗骨之蛆隐匿在王室前魔女的周围，他们既接到了来自造物主一方的意念，又看清了这帮王室前魔女突然出现的注意力破绽，又怎么可能会放过这样的机会？

　　奥利奥从来都没有想到，高速前进的他，才刚刚失去了对周边的警戒，下一秒，前方会突然冒出了一把锋利无比的刀锋。

　　这刀锋是蓦然从身侧的古树后探了出来，不偏不倚，正好架在了他的脖颈前方。

　　要知道，即便是夺舍，眼下身为王室精灵的奥利奥本来就不是什么觉醒本源的半神，他的弱点和绝大部分生物都是一样的。再加上，现在的他是以一分钟两公里左右的速度高速前进，如果不是提前设防，这么短短数厘米的距离，他怎么可能反应得过来？

　　“啊我死了？！”

　　错愕，只有错愕，当奥利奥的脖颈撞上那刀锋的时候，他甚至还来不及看这个暗杀他的家伙究竟是谁，与身体剥离的脑袋就随着惯性往前抛了过去，视野开始迷失在这雨雾中，剧痛与惊愕夺走了他一切的思想，最后陷入黑暗的虚无。

　　与其他地界不一样，所有在精灵王国“梦境世界”范围内死亡的魔女，他们的灵魂都不会第一时间消散，而是被束缚在原地，无形中有无数蠕动的触手，拉扯住他们那呆滞的灵魂，一点一滴地拉进地底深渊。

　　“奥利奥大公！”

　　突如其来的惊变，让周围所有的王室惊愕不已，戒备之心已经提升到了极点。

　　但是，一瞬间的失智，所代表的就是一辈子的死亡啊！

　　前后还不到一秒钟的时间，雷霆出手的人形随从们势如破竹，以阴险毒辣的方式直接暗杀掉在场的所有王室前魔女，不仅是第一时间切下了他们的脑袋，最后行云流水的补刀更是将他们的尸体彻底砍成几百块，要多狠有多狠。

　　“咕咕——咕咕——”

　　没想到这帮本体应该是魔女的家伙，还来不及现出真正的本事就死在了这里，这群再度聚集到一起的人形随从开始用特殊的意念交流起来。

　　“奇怪......刚刚不可能这么......容易的......他们这就......死了？”

　　“对啊......毫不设防......应该是什么东西......隔绝了他们的感知......”

　　“有第三者......躲在附近......小心......”

　　“保护主上要紧......走......”

　　这些人形随从们全部不善言谈，哪怕是用意念交流也显得断断续续，似乎很累的样子。

　　当下，这些人形随从们明显察觉到了什么，警惕到了极致，确定这地上的残碎尸体已经发凉，便急速地往感知的方向奔跑而去，转眼消失在了密林当中，只遗留下满地的血水。

　　......  ......  ......

　　不错，凭借这些人形随从自身，是很难隐藏在二十三个前魔女身边这么久的。

　　作为活了这么多年的穿越者，他们什么没有经历过？战斗的经验更是多到数不胜数，即便是高速前进，极短时间内的失神，一般也不至于到这种毫无设防的地步，本不应该死得这么窝囊。

　　“科科，还真是可怕！我们都融合在主上的领域中了，还差点被发现！”

　　就在那大量的人形随从离去的三分钟后，两个脸色铁青、翘着癫狂笑意的女性在一旁的古树上“融化”，现出了一高一矮的身形。她们那深蓝色的头发如同海藻，遮掩了那靓丽的面容，双手被满是铁甲的刀锋勾爪所取代，那只爪子总体就有一个头颅那般硕大。并且从那散发的恐怖压迫力来看，她们明显不是什么精灵族，而可能是传闻中最为可怕的神话生物“报丧女妖”。

　　“阿科，注意你的称呼！伟大造物主不喜欢‘主上’这个称呼！”高大的女妖有些嗔怒。

　　“切，阿诺你不也一样？主上也不喜欢‘伟大造物主’这个称呼！”矮小的女妖毫不客气地顶了回去，还科科地怪笑了好几声。

　　两个家伙之间的气氛顿时凝固了好长一会，高大的女妖咬牙切齿地磨牙着，“哼，我有我的坚持！”

　　“我不也是！那我们不如井水不犯河水，你叫你的，我叫我的！反正你我都要挨罚！”矮小的女妖提到挨罚的时候，有些兴奋地将双爪抱在胸前，刘海遮挡下的面容显得无比陶醉。

　　“恶心的受虐狂！”

　　“这是对我最好的夸奖，谢谢！”

　　“臭不要脸，哼！”高大的女妖也懒得顶嘴了，默默地盯着那些人形随从离去的方向，“这样子放任那些魔女进入那个鬼地方，该不会出现什么问题吧？之前死在那里的三个家伙连伟大造物主都不想轻易去招惹，要是让她们进去，怕是也会死在里面。”

　　“那能咋办？双子魔女已经被带出精灵王国的边境了，主上曾经又欠第六使徒卡拉米提一个人情，能帮的也不多。这附近的云雾领域又是我们的老巢，收容这三个魔女主上又罩不住，就只能让她们去这个大窟窿里面了。”

　　“也是，不过伟大造物主离开得好久啊，希望不要出事！”高大的女妖开始祈祷着。

　　矮小的女妖闻言也有点失落，双爪握于胸前跟着祈祷了起来，“主上虽强，但是堵截那帮伪神也是要付出一定代价的，为了还这个人情，似乎有点不值得。”

　　“蠢货，正是因为伟大造物主是至高无上的真神，与凡人不同，所以才必须更加重视承诺！看来你是需要伟大造物主的一顿毒打才会更高尚！”

　　矮小的女妖闻言啧了一口，不想再这方面纠缠，“那现在咋办？需要我们再帮一把？”

　　“该帮的已经帮了，剩下的这帮魔女自己会搞定，说起来这个外来魔女好强啊！她哪里召唤来的这么多稀奇古怪的生物？真不愧是第六使徒卡拉米提派过来的强者！”

　　“你在睁着眼睛说什么瞎话？这种货色不是你我一人一爪子抓死的玩意？要不是担心暴露行迹，我都.......”

　　“愚蠢！虽然第六使徒卡拉米提早已暴毙，但是，她的实力，她派出来的任何生物，哪怕是一条狗，我们也必须夸奖歌颂，以彰显我们伟大造物主的厉害，彰显我们的厉害！”

　　“哈？可这也不能......”

　　“夸别人强，而我们更强！那不就是在夸我们自己？”

　　“......”

　　矮小的女妖不想回答了，以她那奇葩的脑回路根本无法理解这同样奇葩的脑回路。

　　就这样，这两个暗中帮了三个逃亡魔女一把的家伙，再一次融化在这一场暴雨当中。

　　【 (=´ω｀=)原本想拆成两章，不过取名苦手加上标题苦手，就这个大章凑合一下吧。】



第4卷 精灵梦境 : 第44章 迷雾之地

　　厮杀仍在继续，一万多个藏身在雨林中的人形随从大开杀戒，所有意图靠近的王国军队都遭到灭顶之灾。

　　“不对！快停下！”

　　军队各个队伍的首领面对这诡异的情况已经不敢贸然前进了，他们及时叫停了队伍，开始防范来自周围的危机。

　　很明显，这些可恶的敌人使用了什么隐匿之法，藏匿在这些密林当中，守株待兔。

　　如果不对此做出什么应对的话，继续追下去也会白搭。况且有点奇怪，那本该发号施令的二十三王室，骤然间销声匿迹，这更让大部队的精灵们赶到一股强烈的不安，不清楚究竟发生了什么不详的状况。

　　“背靠背！先使用侦测魔法！实在搞不定就联合使用超阶魔法毁灭这一片地界！”

　　解决不了问题，那就彻底毁掉问题的源头，将这大片的密林全部毁掉。

　　不过，大量的王国军人虽是短时间内防守得如同铁桶，可当他们停下来的时候，远处那变化为巨兽的魔女可没有停下，转眼已经即将进入深不见底的灰色迷雾当中。

　　“那里是？迷失绝地？！”

　　难以置信，他们居然追到了这个位置，要是任由那三个魔女闯进去，那接下来恐怕就无法继续追击并干掉这三个家伙了。

　　“该死！”

　　就这样眼睁睁地盯着那巨兽的身影消失，在场所有的少将、中将军人全部无能为力。他们是有着极为庞大的数量，但是他们每一个都必须服从指挥，现在没有王室的具体命令他们也不清楚是否要豁命阻止。

　　就在所有的王国军人愁眉莫展之际，忽闻一声震撼天地的雷殛之音，恐怖到难以置信的白炽强光轰然划过天际，风卷残云，无法形容的高温瞬间使得整个区域内的所有暴雨直接蒸发！

　　那一刻，毫无征兆地降临整个世间的炽热光柱，不分敌我，毫不留情地笼罩了方圆五十公里以内的地界。无论是王国军人也好，潜藏在密林中的人形怪物也罢，全都在这股可怕的能量波及下汽化，连渣都没有剩下。

　　唯独那迷失绝地的浓雾，自始至终都不受这股强大能量的影响，犹如一个巨大的结界隔绝了外界的一切攻击，也险之又险地庇佑了刚刚进入浓雾的三魔女以及少部分人形创造物。

　　炽热的纯白光柱，在强势洗地过后悄然消散，留下的唯有一大片焦黑的大地，触目惊心。

　　而天空，则是万里无云，恶劣的天气消失得无影无踪，取而代之的是黄昏特有的暗红色天空，一片澄净。

　　若是仔细一看，便可以看到天空的遥远处似乎漂浮着十个黑点，降临到人世间的这一阵又一阵的强大威压，正是那十个高高在上的超级强者所散发。

　　不错，这近乎“核弹洗地”可怕攻击正是这十个家伙的杰作，祂们的真实身份似乎也在这个时候呼之欲出了。

　　精灵王国幕后的主宰者，神级的存在！

　　每一个神级的存在都可以使用如此庞大的能量毁灭方圆三公里以内的地界，让一切并未觉醒本源的生物当场去世。而十个现世神联合起来，威力则会更加巨大，毁灭方圆五十公里以内的地界完全不在话下。

　　在这个区域，眼下遭受到这样的高能量攻击还能够完好无损的，或许也只剩下与魔女有关的神器以及封印物了。

　　“终究还是来晚了一步吗？”

　　漂浮在最前方的女性发出了极为愤怒的声音，那声音洋溢着强烈的杀意。

　　却见这个有些金色波浪长发的美艳精灵女性眯着眼睛，身穿类似三点式的纯白绸缎衣物，不仅暴露而且飘飘若仙。在其背后还有两对优雅的漆黑羽翼在轻轻扇动着，周围的空间更是因为这漆黑羽翼的扇动而产生一阵又一阵的空气涟漪。

　　这个为首的大坡神级存在，赫然就是，星之女神盖欣亚！曾经部分来自地球的魔女心目中的梦中情人！

　　而在其身后，其他九个同样强大无比的神级存在则都是男性，拥有着精灵族所特有的超高颜值。与为首的盖欣亚不同，他们的表情比起愤怒，更多的还是不安。

　　“可恶，要不是那个该死的家伙拦截了我们，也不至于赶不上，前年也是这个家伙从中作梗！”

　　回应的这个神级男性意有所指。

　　“第六使徒卡拉米提安插在这里的后手，居然潜伏得如此之深，我们竟奈何不了她！”

　　又一个神级男性无比愤慨，他的话语使得周边的现世神，记忆都回到了极为久远之前。

　　七年前，前来精灵王国洽谈的魔女改革事宜的第六使徒卡拉米提，疑似在边境外围与一个神秘存在有所接触，也不知道私底下协商了些什么。

　　这件事由于后来难以调查而不了了之。

　　没想到在两年前，三个外来魔女大肆造杀，并逃到了“南部雨城”附近，精灵王国那个时候派出了大量的军队围剿，甚至现世神也出动了。

　　结果就在现世神即将安全地灭杀那个变异的牛头怪物之际，那一个潜身已久的神秘存在出手了，不仅干涉了那一场单方面的碾杀，还造就了那个外来魔女的进一步变异。

　　后续两大王国的现世神虽击退了这个神秘存在，也成功杀死了那些外来魔女，但也导致了“迷失绝地”这个无法挽回的严重事故，在精灵王国的“梦境世界”破开了巨大的一个窟窿。

　　今天，好不容易捕捉到又一个外来魔女的踪迹，顺便还揪出了多年前的漏网之鱼，全程的围剿计划本该万无一失才对。后续又是这个该死的神秘家伙，出手堵住了祂们，困了祂们长达八个小时之久，导致这场围剿功亏一篑。

　　“那个家伙不是一般的神级存在，而是，古老造物主的分身！”

　　星之女神盖欣亚对于身后这帮现世神的话题并不感兴趣，她当下最关心的还是如何解决“迷失绝地”这个大问题。都已经拖了这么久了，以祂们的力量迟迟无法渗透这个“梦境世界的窟窿”，这可不是什么好兆头。

　　“古老造物主的分身？那些家伙不应该都在沉睡么？”

　　“哼，只剩下最后这点年限了，祂们会陆陆续续醒来的。况且，这个古老造物主分身似乎并非一开始就来到了这里，祂的到来恐怕与我们当初干涉那个世界的定位坐标有关。”

　　星之女神盖欣亚并没有透露太多，七年前由于祂们干涉某个世界的事，已经被第六使徒卡拉米提警告过一次。在第六使徒前来警告之前尚有一起极为可怕的事故，那就是有一个可怕的存在顺着两个世界的无形通道，被一股无匹的力量冲击到了这个世界，从此再也无法回去。

　　因此，在此之后，精灵王国地界的现世神虽多次干涉那个世界的坐标，意图打开两个世界之间的通道，但也没有一开始那么猖狂了。最起码，在无法完全解析真神的力量以前，祂们还不会真正地站在古老造物主的对立面。

　　“那现在我们要怎么做？如果祂是古老造物主的分身，我们与祂为敌岂不是......”

　　“无妨，祂的力量也就这样了，想必两次的交手你们已经意识到祂的能耐。现在先由着祂去，我们的研究早已出了成果，只是还来不及实验，这是一个绝佳的机会！”

　　曾经被这个神秘的家伙从中使绊，最后对于“迷失绝地”无可奈何，凭借这些现世神的高傲肯定不会从此放任不管。祂们早在很久之前就在研究针对方法，如今已经有了头绪。

　　“尚需七天的时间，眼下需要通知娜迦王国的那群老不死配合了，至于这里。”

　　星之女神盖欣亚抬起了纤纤细手，强大无匹的力量在无形中拉扯住了梦境领域。转眼间，无数悬浮在庞大区域上的“幽灵”全部被拉扯出了“梦境世界”，通过大量的土壤或者碎石构筑出了一个又一个触目惊心的形体。

　　可怕的并不是这个“幽灵”的惊人模样，而是她们的实力，全部都是半神级以上！部分甚至直逼准神的水准！

　　这就是神级存在的出手，这就是“魔灵技术”的顶尖水平，只需要简简单单的出手，就能够让如此之多的恐怖傀儡俯首称臣，封锁并镇压住迷失绝地周边的地界。

　　“数量，二十万，足够了吧？”

　　...... ...... ......

　　触目惊心，李岚曾经一直对于神级存在没有多大的概念，而这一刻，他终于见识到了。

　　曾经在维亚纳神权国边境的时候，第六使徒卡拉米提虽多次展现出名为“领域”的力量，但由于第六使徒卡拉米提本身就接近油尽灯枯，无法发挥出完整的力量，顶多就给他一种强大的压迫感。

　　可今天，当他目睹到那如同“核爆”的白炽光柱是，所感受到的已经不是压迫感那么简单了。

　　而是死亡！

　　哪怕身处于迷失绝地的迷雾当中，被迷雾所包围，也依旧能够感受到那扑面而来的庞大热量，那几乎湮灭一切恐怖飓风。那一刻，无论李岚也好，双子魔女也罢，全都被这怵目惊心的末日之景引爆了每一个毛孔、每一处神经中的死亡颤栗。

　　“这就是神级的存在不会轻易出手的原因？”

　　李岚已经知道自己与所谓的“神”究竟有多大的差距了，他这剧烈颤抖的心脏一直都无法平息，因为这是一个近乎绝望的实力鸿沟。如果说他迄今为止所遇上的半神不过是人类小孩的话，那么眼下这帮神级存在所衬托出来的就是白垩纪霸王龙的水准。

　　碾压！毫无疑问的碾压！

　　也正是因为这样的一种碾压，使得他深切地相信，曾经的三个同胞确实已经是死了，什么也没有留下。

　　如果这个世界真的有奇迹的话......可是真的有么？

　　李岚不知道，他一直以来所看到的只是这个世界的冰山一角，而这一刻所展现在他面前的才是全貌，才是他倾尽一生想要对抗的真正绝望，绝望到让他有点怀疑人生。

　　“走！我们走！不能在这里久留！”

　　李岚不能够慌乱，无论何时、无论何地、就算真的正在掉进死亡的深渊，他也必须从容面对。

　　“我已经经历了那么多！我曾经多少次近乎死亡！才这样一点困境，我又何须恐惧？”

　　强装镇定，让“勇气”加持自己的情绪，李岚一如既往地放松了表情，至少在这双子魔女之前，他绝对不能够乱了分寸，绝对不能够让自己的情绪影响到她们。

　　将刚刚看到的恐怖一幕压在记忆的深处，李岚先是给恢复原形的双子妹妹白羚施加了一次“灵魂安抚”，随即三个魔女继续往这浓郁到如同实体的灰色迷雾继续深入。

　　“我们暂时安全了，先去找我曾经的同伙，会有解决办法的，你们放心。”

　　是啊，还有挽回的手段，他的身边还有黑发羽辉以及利维坦两个古老意志，再不济都得想方设法解放她们原本的力量，或者看有没有让自己“神化”的手段，现在这种情况已经不是他的实力能够解决的了。

　　只有“神化”加上“命运裁决之书”双重保险，才有可能为双子魔女夺得存活的机会。

　　或许也正是因为李岚的镇定，原本被这恐怖的攻势吓到惊魂未定的双子魔女白羚以及雪羚，心境这才缓和了下来。眼下的她们什么都不知道，她们所能够做的只有一点，那就是相信这个将她们救出苦海的恩人，无论未来会如何。

　　...... ...... ......

　　那本应漂浮在天际的十个神级强者，早已消失得无影无踪，而广阔无垠的天际不知何时又一次乌云密布，下起了一阵又一阵的狂风暴雨，仿佛永远也不可能停歇。

　　暴雨之下，被夷为平地的焦土边缘，有两堆肉块开始凝聚为人形。

　　先是那硕大的勾爪，紧接着是女性所特有苍白躯体、海藻一样的蓝色长发......

　　这两堆肉块原来正是先前帮助过那三个魔女逃亡的两个报丧女妖，在这毁天灭地的攻击之下，即便是强大无匹的她们也依旧被碾成了肉泥，花了相当长的时间才能够顺利复生。

　　此刻，最先复原的这个矮小报丧女妖阿科吐出了一口腥臭的雨水，“咕噜——我要死了！”

　　另一个惨兮兮地爬向密林的高大报丧女妖阿诺则是咬着牙，脸色颇有些惊惧，“这些伪神真是恐怖如斯！我也要死了，伟大造物主，救我！快救我！”

　　“吵什么吵？等下引得那帮家伙回头补刀，要你吃不了兜着走，”矮小的报丧女妖这就不乐意了，“还有，你不是已经复活了？还卖惨什么？”

　　“啧——”

　　不爽地啧了一口，终于完全复原的高大报丧女妖也吐了一口腥臭的雨水，吃力地从这泥地上爬了起来。

　　这两个相互扶持的家伙，开始踉跄地走进了幽暗的密林，任由这恐怖的暴雨埋没了她们的身影。

　　不过，她们也只不过是走出了近百米的距离，倏然，一个矮小的身影堵在了她们的面前。

　　从那背影来看，这个少女将墨绿色的长发披散在身后，长发上所沾染的似乎不仅仅是雨水，更多的还是墨蓝色的血液。单薄的黑色衣物也早已破烂不堪，呈现出了大量处于极缓慢愈合当中的伤口。

　　也许是察觉到了身后的动静，正用右手捂住左臂的她撇过小脸，以四十五度角侧头仰望，呈现出了发际线有点危险的高额头以及那一只有着长方形瞳孔的奇特眼睛，“立即跟上，别招惹了那一大堆的危险玩意。”

　　少女发出了奇特的声音，那声音很像是滚开水那般嘶哑，但是又能够清晰地听出她的意思。

　　“主上......”

　　“伟大造物主......”

　　面对这样的称呼，少女的脸色变得有些恼怒，尖锐的虎牙都露出来了，“叫我克总！”

　　“好的，主上！”

　　“没问题，伟大造物主大人！”

　　“......”

　　少女有点无奈，最终没有将怒气宣泄出来，而是踉跄着往前方走去，再走差不多两百米，就是一处隐蔽得极深的神殿遗址，这么多年来她都一直带着这两个眷属藏身在那个地界。

　　“主上，您受伤了？”

　　矮小的报丧女妖本来是很享受地等这个造物主发怒，看能不能来点“快感”，结果今天的造物主大人却像是泄气了那样子，看起来有点萎靡不振，实在让她感到既担忧又心疼。

　　这少女一听，一股压抑了不知道多久的怒气似乎已经无法宣泄，直接咆哮了起来。

　　“对，那群疯子！狗曰的疯子！祂们是在自寻死路！瞧瞧祂们搞的什么玩意！”

　　“放任这些低等生物发展到现在这样子，然后祂们继续在睡大觉，这心未免大得离谱！两年前，这些伪神还伤不了我，就两年，就可以将我伤成这样，再给两年岂不是把我宰了，然后制作成章鱼丸子！”

　　“我被囚禁了一万年，又被逐出了自己的故乡，来到了这个鸟不拉屎的烂世界！我又不是真心想来的，那个挨千刀的至高父神，打烂了我的拉莱耶也就算了，就连我藏在那个世界的分身也不肯放过，硬是把我逼上绝路！可恶！我好不容易创建了自己的公司，当个资本阶级老板，好不容易出人头地，可以享受一辈子的金钱，可凭什么？凭什么那家伙要赶我走？”

　　“我要回家！我受够了这种没有网络的日子了，我需要享受........”

　　“额......”一高一矮的报丧女妖有点傻眼，她们根本不知道这个主子到底是在抱怨一些什么玩意，反正每当有什么不顺心的事，这个主子就会像现在这样拼命地发着牢骚，大致就是什么“故乡”、“老板”、“剥削阶级”、“游戏”、“废宅生活”之类的。

　　乱七八糟的，反正听不懂，她们也就只能稀里糊涂地瞪着眼睛。

　　好不容易进入了能够暂时遮风挡雨的地界，这个自称为“克总”的少女，这才停止了抱怨，情绪逐渐冷静。

　　“我刚才的话，你们当做没听到，别惹我生气。”

　　“哦哦哦......”一高一矮的报丧女妖唯唯诺诺，报丧女妖阿科随即接口道，“那个，三个魔女已经进去了，接下来就没我们的事了吧？”

　　“没那么快结束，我们在这里多待一阵子，看看这帮伪神还有什么手段。哎，要不是我以前欠了那个自称第六使徒的家伙人情，现在也不至于暴露身份。本来还想打探这个鬼地方有没有什么办法让我回去，现在看来是没戏了。”

　　无力地靠在了神殿遗址的墙壁之上，她回忆起了好些年前的记忆，当时那个第六使徒卡拉米提在无意中救了她这个分身过后就直说了，“如果造物主大人真心想要偿还这份人情的话，未来，我希望你能够帮助这些魔女一把，不需要救她们，暗中搭把手即可。”

　　在那之后，为了偿还这个人情，她暗中协助第六使徒在精灵王国斯坎达尔创造出了一条隐秘通道，还以自己的肉体作为材料制作了三串“深潜项链”，在力所能及的范围内给予帮助。

　　两年多之前，又由于看不惯精灵王国对魔女的迫害，忍不住出手协助，虽然最后无力回天。

　　一直到今年，没想到又有一个外来魔女前来拯救双子魔女，注意到这种情况的她开始暗中协助，主动开启了斯坎达尔的密道，为这个外来魔女的召唤物行个方便。

　　后续更是考虑到王国现世神的一系列动作，考虑到这个外来魔女的具体动向，为了避免这个外来魔女踏上曾经那三魔女的后尘而主动出手，只是这一次的出手真的是把她吓到了。

　　与原先的那个世界不同，这个世界的生物似乎有潜力能够与造物主的分身抗衡！

　　“真神的游戏？哼！疯子才会玩这种游戏！”

　　在她看来，那么多的真神在宇宙的边缘创造这个古怪的世界，就像是在玩火，追寻刺激。说不定这帮家伙继续放任下去，还真有那么百分之零点一的几率，能够成为究极的高等生物，到时候根本歼灭不了，那就更好玩了。

　　讲真，见识了真正的娱乐过后，她对于这种无聊的游戏根本就不感兴趣，只是这一切都由不得她选择，这真是一种度日如年的痛苦。

　　“那个，主上，那个迷雾我们要不要......”

　　“别去找死，那个迷雾我都不敢进去，我们现在能帮的也就到这里了，剩下的她们自己想办法。还有！你个混账！叫我克总！”

　　“好的，主上！”



第4卷 精灵梦境 : 第45章 静止的空间

　　浓郁到难以想象的灰色雾气，充斥了整个视野，李岚带着双子魔女前进只能够勉强看清周围五米范围内的景象，为了避免走失，此时三人也只能挨在一起。

　　由于迷失绝地中没有任何的暴雨，所以现在他们所站的这片土地显得尤为干燥，看来今晚应该不用发愁栖息的事了。

　　仔细一算，时间已黄昏，蠕动黑暗也即将在不久后到来，为了保险起见，李岚有了就地扎营的打算，不过他才刚想开口，双子魔女的声音引起了他的注意。

　　“前面，你们看。”

　　浓郁的迷雾中，显现出了高墙的大致轮廓，而视野清晰部分的边界地上，也有了白色地砖所铺设的道路。

　　“这里是......”

　　李岚敞开了本命魔导书，从上面的“勘察”地图判断出当下的正确位置。

　　不错，这里就是“南部雨城”，一个被埋没在“迷失绝地”边缘区域的可怜城市，这里曾经可是无比地繁华的贸易之都。可惜，曾经三个外来魔女在此地外围死亡后，其散发的诅咒连带着拉这个城市一起陪葬，毁于一旦。

　　“既然这里之前是有结界庇佑的大型城市，想必我们在这里过夜不成问题。”

　　这么多年过去了，其实李岚身上的“魔女骨灰”所剩不多，所以他也挺想省着点用的。

　　带着这样一种忐忑心情，他开始带着双子魔女踏上了这条通往城市内部的道路。

　　数分钟后，偌大的城门呈现在他们的面前，包括本该驻守在城门两边的士兵。

　　“他们还活着！真是神奇！”

　　“迷失绝地”的诞生是新历10005年年初的事了，距今已经过去了两年多，按照正常的情况，一个人不吃不喝昏迷了两年多，怕是早就成为一堆白骨。

　　但是，现在摆在他们面前的却仿佛是一个奇迹，这些守城的王国精灵就瘫倒在地上，他们的军人制服以及部分铁质器具全部光鲜亮丽，不曾老化。

　　伸手触及他们的皮肤，又可以发现他们的身体脉搏以及心跳全部正常，体温依旧。而且就从呼吸来看，也非常平稳，他们就仿佛是沉睡过去了那样子。

　　用“睡美人”来比喻似乎不大恰当，李岚总感觉这些家伙的状态很诡异。

　　“这地方很邪门，必须多加小心才行，现在我们走，先进去找一下栖息的地方。”李岚喃喃说道，一边警戒着周围，一边走在最前方。

　　城门之后是宽敞的长街，由于传闻中三个外来魔女死亡的时间是在清晨八时左右，剧烈的动静使得南部雨城这边的所有民众足不出户，躲在自家屋里瑟瑟发抖。

　　因此，此刻入眼所及的长街上显得极为冷清，两旁的商店或者民房更是门窗紧闭，不清楚内部究竟如何。

　　“走一步算一步，好不容易逃出生天了，暂时应该不会这么倒霉。”带着这样的想法，李岚走进了一旁的一间店铺，抬手就是暴力的一拳，砸开了一个窟窿后再伸手由内部拉开门锁，轻而易举地破门而入。

　　扑面而来的是饭菜的清香，李岚皱了皱眉头，草草地环视了一眼四周，“这应该是一家贩卖衣服的店铺，现在还有活着的精灵在这里面吗？”

　　卸下了身后的天秤十字大剑，紧握在手中，李岚示意双子魔女以及抱着精灵族小女孩的人形随从一起进入，然后习惯性地带上了房门。

　　“不，不是普通的活人......”

　　推开内室房门的时候，看到的是一家四口，中年的精灵夫妇以及两个年纪大约十二岁的精灵族少年就倒在饭桌的旁边，与外界看到的军人一样。

　　看似处在沉睡当中，但怕是来一万个王子的飞吻都醒不了，“这一整个城市的人口都是这样吗？”

　　诡异的地方还不只是这里，这桌上的饭菜还在散发着腾腾热气，一家四口因为昏迷而摔倒在地时，打翻的米饭或者肉块也依旧新鲜，各种污渍都似乎就发生在刚刚，清晰可见。

　　这简直就是，所有物质的流动被冻结了那般。

　　“时间是绝对无法倒流的，已经发生的事件绝对无法回溯，更无法更改。而时间的流动，就和物质的变化有关，冻结了物质的变化也就等于冻结了时间。这是曾经那古老意志所提到的，可以奉为亘古不变的真理。”

　　也正是因为想起了古老意志，对于黑发羽辉她们的思念使得李岚下意识地想要在此地召唤她们。

　　但是，就在他动了想法的下一秒，久违的声音却在脑海中响起了。

　　“别冲动！仆人你现在处在的地方很不妙！”

　　这正是黑发羽辉的言语，很是焦急，“这个空间和曾经柱神维帕的封印地性质类似......不，不一样，恐怕更为夸张，更为凶险！”

　　“怎么回事？”

　　李岚有点懵了，原本有些无计可施，想要找这两个大腿进行协商，结果这里召唤她们出来也会出现大问题？

　　“具体的我待会慢慢跟你说，你先带着你的同伙进入这个区域，记得把房门紧闭，晚上无论出现什么声音都别露头！”

　　“速度快点！”

　　...... ...... ......

　　关上了内室的房间，李岚将仅剩的十三个随从安排在四周负责警戒，偌大的内部区域很快就被清出了大片空地，他们三个魔女便带着朱丽叶、芙以及娜塔莉三个精灵族的女孩围在中央。

　　由于对此地的食物感到极为担忧，李岚可不敢随便乱碰，所以今晚的食物也是自给自足。

　　“我们今晚就呆在这里，无论外面发生什么都绝对不能够出去，这里恐怕比我想象中的还要危险。”

　　李岚的内心很不安，但表面上却是强装镇定。

　　一方面是，如果三天前真的考虑往东部大陆瑞斯联合公国的方向逃，那他们现在恐怕已经成了焦黑的尸体，会进入这个险地也是别无他法。另一方面是，黑发羽辉这个古老造物主分身都敢直言此地很危险了，那其危险性恐怕要比他想象中的还要高十个量级，不由得他不慌。

　　“嗯，我们都听你的。”

　　双子姐姐雪羚的回答很直白，双子妹妹也是点了点头。

　　“在搞不清楚现在这里的状况之前，不宜过于深入，如果有必要的话，我想在这里待个四五天，四五天后我们原路折回。届时，我应该有办法让你们顺利离开，所以在这段时间内你们安心休养就是了。”

　　原本还有深入寻找曾经三个同胞的想法，但是李岚是一个谨慎到极致的弱者，从来不喜欢冒太大的风险。

　　既然黑发羽辉敢说明这里极度危险了，他也并不想拿双子魔女以及这三个精灵族小女孩的性命开玩笑，四五天后若是有机会借助“命运裁决之书”成功送走她们，到时再进入迷失绝地寻找佩姬他们也不迟，前提是到时候他能够活着过来。

　　心思既定，李岚摸了摸朱丽叶的小脑袋。

　　这三个精灵族的小家伙今天颠簸了一天，精神状态很差，再加上周围的环境阴森到有点可怕，所以也就草草吃了点东西，便在静谧的气氛中再度沉沉睡去。

　　双子魔女白羚以及雪羚则是因为有了李岚这颗定心丸，此时内心虽有不安，但也没有什么大碍。她们在补充了一**力之后也因为一天以来的奔波疲累陷入沉眠，与精灵女孩芙以及娜塔莉依偎在了一起。

　　“之前就有多次教她们睡觉不能够睡太的死，可今晚看来似乎有点为难她们了。”

　　摇了摇头，李岚是感到极度的疲累，但是在强烈的不安面前，现在恰好睡意全无，他开始在脑海中呼唤黑发羽辉，“我已经安顿好她们了，现在我们可以慢慢聊一会。”

　　“很好！”

　　脑海中传来了黑发羽辉那颇具特色的滚开水声音，“事情需要从我们暗中引爆了阿布霍斯肉体的时候说起......”

　　引爆了阿布霍斯肉体？李岚有点懵，他蓦然想起了那个被他干掉的前魔女弗里恩，就提到他们逃离斯坎达尔后的当晚，斯坎达尔那边彻底爆炸了，整个边境城市一夜成为可怕的深坑。

　　没想到这竟会是两个古老意志的杰作，而且现在还说得轻描淡写的样子。

　　“那个时候我们不仅确定了精灵王国整个梦境世界的覆盖范围，就连梦境世界中的唯一一处灰色之地也被我们捕捉到了。一开始，我与利维坦也就认为这个梦境世界的窟窿就是你最好的去处，只要来到这里你肯定就能够避开精灵王国的追杀。”

　　黑发羽辉是冷血的古老造物主，她从一开始就没有在乎过双子魔女以及这三个精灵族女孩的死活，她唯一在意的就是自己的这个仆人，到底还能够走多远。

　　甚至可以说，即使是今天出现的大量现世神，实施“核弹洗地”，毁灭一切，也在她的料想当中。好在，关键时刻她察觉到了这个仆人的幕后还有着一股不明的助力，这股助力很有可能就是创造了斯坎达尔那条密道的幕后之人。

　　毕竟，第六使徒卡拉米提很久之前就已经确定死亡，一个神级存在若是死亡，那么与其有关的物质能量也会产生一定的变化。也就是说，她在精灵王国边境斯坎达尔构筑的这条密道肯定会出问题，甚至危及到双子魔女。

　　可问题是没有，这条密道并没有任何的变异迹象，一直就存在于那里。

　　不仅如此，当李岚一路朝西南方向奔逃时，从第二天开始就下起了可怕的暴雨，这种恶劣的天气很快成为李岚这一行人的最好庇佑。虽是限制了李岚他们的前进速度，但同样放缓了王国军人的追踪，使得他们能够安然进入“云雾之森”。

　　而今天，如果不出意外的话，这个幕后之人一定是再次出手了，并且这次出手肯定就是阻拦了精灵王国幕后的伪神，拖延了那些伪神不知道多长的时间。

　　“你的意思是，我的幕后还有人对我进行协助？”

　　李岚很惊讶，实话说，他也觉得今日进入迷失绝地的期间有点轻松过头了。

　　“对，但这也是他能够做到的极限，剩下的他帮不了你，”情报不足，黑发羽辉也懒得去猜测这个帮手究竟是谁，“从某种程度上说，你会进入这个鬼地方也是无从选择，那个幕后之人所想的与我一样。只是有一点，我和利维坦是直到你踏入这个鬼地方才知道，不对，准确地说，是被吓到了。”

　　“哦？”李岚闻言神情凝重了起来。

　　“你看到了对吧？所有处于这个迷雾当中的事物，全都被冻结了自身的时间。很可惜，表面上看似被冻结了时间，但实际上并不是。构成这些生物的各种物质能量以及精神能量，全部都还在流动着，只不过是被混合在了一起。用一个词来形容，那就是‘混沌’！”

　　“不错，迷失绝地，就是一个‘混沌’的漩涡，这里所有构成万物的物质，无论人事物，曾经都在一瞬间被剧烈扭曲，陷入崩坏，进而产生了这种时间冻结的假象。而这里所有生物的灵魂，也就是说他们的精神能量，也被完全搅碎，混合在这异常的扭曲当中，化作了这种蠕动的雾气，隔绝成了一个特殊的空间。”

　　用通俗一点的说法就是，这个鬼地方就是一个看不清楚内部状况的绞肉机，一个个精灵视为猪肉，灵魂视为水分，各种土壤、木材、石块等死物视为佐料，然后全部在绞肉机中搅拌混合在了一起。

　　更为可怕的是，现在正是这台绞肉机停止运行的时候，所有的搅拌物都沉淀了下来。进入这绞肉机中的李岚若是贸然将黑发羽辉以及利维坦召唤出来，无疑就是“一石激起千层浪”，让他们深陷这绞肉的漩涡当中。

　　一旦幕后真正操控这台绞肉机的那家伙苏醒过来，那下场可想而知，全都得死！

　　哪怕是她们这些造物主的分身踏足这个漩涡，也会被无情地搅碎，然后和这股混沌融合在了一起，死得极为安详。

　　“要不是那群伪神也对这里毫无办法，我甚至还会认为这里是一个圈套，这个世界怎么可能会出现这种鬼东西？这已经不是干涉现世的物理法则那么简单了，会造成这种类似‘混沌’状态的情况，一般而言只有两个真正古老造物主的搏命厮杀才可能出现，可是这可能吗？古老造物主之间鲜少会搏命厮杀，哪怕是下界的分身也颇为克制，更何况现在距离预言之日还有那么长的一段时间，苏醒过来的仅有寥寥几个，所以我有点搞不懂。”

　　唯有最高等生物，也就是两个古老造物主力量的极致碰撞，才会导致这种扭曲的“混沌”，这就是黑发羽辉的意思，也是让李岚感到难以置信的一点。

　　事情开始变得扑朔迷离起来了，他有点震惊地瞪大了眼睛，“这怎么可能？之前佩姬她们的死难道是卷入了两大古老造物主分身的厮杀当中？不应该是精灵王国幕后的伪神剿灭了他们？”

　　“我也不知道，总之不想死的话，最好就别继续往前走了，最好待在现在这个边缘地带，这里好歹能够自保，也暂时不会惊动那漩涡中心的可怕存在。”

　　这就是黑发羽辉的叮嘱，作为一个被限制了大部分力量的古老意志，现在能够给李岚的唯一建议。

　　现在的她是很强，但这个世界就是这么离谱，一旦面对那种真正神级以上的可怕存在，就算是她也得躲在一边瑟瑟发抖。

　　“我明白了，”李岚的内心已经有了定论，他一直都相信这个同伙，更能够判断出这件事的严重性，“我会带着她们先藏身在这个地界，等待命运裁决之书的使用期限到来，到时再想方设法原路折回，看能不能将她们暗中送往北部大陆的方向。”

　　命运裁决之书，想要掩饰这帮家伙的行踪是要有条件的，必须让整个理由合情合理，所以李岚打算像曾经拯救薇尔莉特她们那样子，故技重施。只是，目前在这种绝对的力量面前，他确实是走投无路了。

　　“我需要力量，有没有办法让我进入那种失控状态？”李岚问道。

　　“喂，你认真的？”

　　“是，人类是有极限，魔女也是有极限的，想要在短时间内突破这个极限，仅凭意志根本做不到。”

　　李岚很认真，这就是他的决意，他并非一个死板之人，从来都不会看不清现实。

　　他曾经反感踏上安·格纳斯的那一条道路，成为一个可怕的怪物，但是这么多年来的努力，到头来又见识了这个世界神级存在的真正力量，巨大的实力鸿沟使得他开始产生了感到茫然，茫然到有些怀疑人生。

　　现在的他还需要力量，更多的力量！

　　如果为了力量，真的不能以一个人类存活下去的话，那他可以付出觉悟。如果为了力量，就必定会失去理智，伤害自己的同胞的话，那他可以选择永久地离开同胞，在孤身一人的绝路上燃尽自我。

　　从很久之前，李岚就一直如此，从来都没有改变。

　　活着，才有未来，才能复仇，可是，活着，同样也需要抉择。

　　他是一个成年人，正因为是一个成年人，才更加清楚，比起个人复仇，他更需要的是同胞活着的希望！

　　黑发羽辉沉默了很久，也不知道到底在想些什么，最后只是在李岚的脑海中传来了一声幽幽的叹息。

　　叹息过后，又蓦然恼怒地斥责了起来，“小子，疯狂的力量可是没有那么容易驾驭的！区区一个低等生物染指高等生物的力量，下场可是死路！你现在的状况又不是没有破解之法，我们可以帮你引爆阿布霍斯肉体，只要你胆敢抛弃这些拖油瓶，一切都只为了自己，我等就有办法让你独自活下去！”

　　“想要活着，就必须自私，必须和一头野兽一样，抛弃一切的道德情感，特别是现在，如果你连这一点都做不到，那就是所有人一起死。我就搞不懂了，你为何要抱有这种无所谓的情感，到底要坚持到什么时候？你是圣母吗？”

　　虽说有点不明白，觉得这个黑发羽辉的话语突然间似乎有点幽怨，但是李岚很坚定地回应道，“我不是圣母，只是这是我一直所坚持的责任，也是我能够走到今天的信念。”

　　无法忘怀啊，这辈子又怎么可能忘怀？

　　他的这条命曾经就是序号47前辈所救，他接过了这个前辈的责任，如今又怎么可能违心地选择抛弃？

　　他从来都不是圣母，他从来都可以对任何敌人狠辣，只是他唯一割舍不了的，是对于同胞的善意。

　　“真是个蠢货，我劝你还是睡一觉先冷静一下！”

　　黑发羽辉迟疑着，最后却没有说出口，她和利维坦是有办法让这个魔女陷入半神化甚至是神化的状态，但是代价并不仅仅是疯狂那么简单。

　　因为这个魔女与普通的魔女不同，他的身体本身就在抑制着狂乱，而两大造物主分身暗中施加的加护所针对的只是正常形态下的他，让他达成某种程度上的不灭。

　　可如果在两大造物主分身的协助下，这个魔女真的想要完整使用出名为“疯狂”的力量，那么就意味着他一定瞬间达到造物主分身的高度，直接破坏了两大分身在他身上施加的加护！

　　加护，是强者赋予弱者恩赐，而非强者之间的互相馈赠。

　　说不出口，甚至感到极其恼怒，黑发羽辉以及利维坦一直都很清楚，如果这个家伙想要舍弃她们的加护，毫不犹豫地走上绝路，那么......

　　他就一定会死！

　　额，修改了半个多小时的违禁词......



第4卷 精灵梦境 : 第46章 梦境

　　李岚也是第一次见识到黑发羽辉发脾气，他甚至开始联想到这个家伙乌云密布的气鼓鼓面容了，一时间只能够露出了苦笑。

　　“确实，我今天实在冷静不下来啊！”

　　见识到那毁灭一切的“能量洗礼”，只要是个正常人都会震撼，甚至恐惧到无以复加，之后能在双子魔女她们面前假装冷静就已经是他的极限。

　　这么一想，他的肩膀到底承载了多da的压力？

　　无奈地将这复杂的思绪排出脑海，李岚为身边这睡得香甜的朱丽叶盖好了毛毯，又仰头躺下，将十字da剑放在了随手的位置。

　　“几乎所有的随从都在那一场攻击中丧生，他们都已经回归了本命魔导书，想要将他们召唤出来差不多要十天后，这确实是一件麻烦事。”

　　“现在是很想离开这个鬼地方，可那些伪神就堵在外面监视着，对于我们而言也很难办，而且现阶段我的所有底牌，包括羽辉、莎布以及利维坦，都起不了多少作用。如果没有能够与这些伪神对抗的力量的话，等待着我们的就是绝路。”

　　从这方面上讲，黑发羽辉确实说得没错，李岚是无法使用魔女自身失控之后的非人力量，但双子魔女可以，如果李岚又舍弃她们的觉悟的话，是有不小的独活生机的。

　　殊不知，让双子魔女失控得到的生机其实也不多，黑发羽辉她们想要做的恰恰就是玉石俱焚的自杀式自爆。她们已经暗中给予了李岚两个加护，只要敢不惜一切代价运用“阿布霍斯肉体”自爆，那这两个加护就肯定能够确保李岚活下来。

　　此外，现在就算那些伪神不出手，李岚也是插翅难飞了，外面可是有一堆至少半神级以上的恐怖存在等着宰了他们，那些可是某个古老造物主分身都不敢轻易招惹的玩意，数量多到无解。

　　“哎，短时间内想要对抗这些伪神，我是真没办法，实力的差距太过夸张！我也不知道要怎么做才行，只能慢慢考虑。”

　　“再者，以一个凡人的力量去对抗神明，想想都觉得荒谬！”

　　喃喃自语，长久以来的庞da压力加上漫长路途的奔波，重度疲劳使得李岚的眼皮越来越沉重，少有地彻底睡死了过去，意识逐渐沉沦......

　　就在李岚、双子魔女白羚雪羚、精灵女孩朱丽叶、芙以及娜塔莉全都陷入梦乡之时，整个迷失绝地骤然发生可怕的变化。

　　夜的漆黑已然降临，到处一片沉寂，眼下这本该吞噬一切的蠕动黑暗却仿佛对迷失绝地的灰色迷雾感到恐惧那般，远离了相当长的一段距离。

　　那深沉到完全看不透的灰色迷雾里正在酝酿着一头可怕的怪物，那怪物正在做着一个近乎永恒的噩梦，一个可能永远都不会醒来的噩梦。

　　“额额......额啊......呜呜......”

　　迷雾传来了一阵又一阵微不可闻的呓语，那呓语像是痛苦的呻～吟，也像是悲伤并且无助的哭泣。

　　当下，南部雨城的北部城门，也就是这诡异呓语的源头，似乎有什么东西正拖在地上匍匐前行，腾起了沙沙的怪响。

　　随着它的到来，空气中开始飘散着腐烂的强烈恶臭，周围的景象也一阵又一阵地扭曲着。

　　“哧——”

　　那是肉眼看不清的速度，这头可怕的怪物好像从身体延伸出了一根二十多米长的触手，破开了一间三层高的民房，拽出了一具精灵女性的躯体，抬上了高空。

　　自由跌落的精灵女性，原本就和其他深陷迷失绝地的精灵一样“活着”，处于生与死的边界线，在名为“混沌”的梦境中深眠。

　　然而，这头意外到来的怪物，就像是这个迷雾绝地的主人，可以随意地重塑这个倒霉鬼的物质构成以及灵魂构成。

　　就在她下跌的那一刻，漫长的噩梦突然让她惊醒了过来，使得她的惊悸中猛地瞪da了眼睛。

　　下一秒，她所看到的无尽的黑暗，黑暗中镶嵌着密集到无法计数的白色獠牙。一瞬间，绝望开始涌上了她的脸颊，惊悚已然堵住了她的喉咙。

　　她还来不及尖叫，就被那无数的獠牙碾碎，整个身体化作烂肉，被这头不明来历的怪物咽下了肚子。

　　“额额......额啊......饿......”

　　怪物还在蠕动着，还在寻觅着新的猎物。

　　...... ...... ......

　　这是穿越到这个世界的第三年，也是他们在这个世界度过的第二个新年，虽说没法像曾经在故乡那样子喜庆，但好歹在这新年来临之际，也要好好地犒劳一下自己，表达对曾经故乡的思念。

　　当下，外界正下着不小的雨夹雪，气温冷到可怕。

　　一个有着妖精族特征的金发女性，正在这暂供遮风挡雨的地界构筑起了取暖的篝火。

　　他的真名为“玛蒂尔达·冯丝”，正是当前西部da陆精灵王国以及娜迦王国共同通缉的外来魔女之一，虽是带着同伙消失了很长的一段时间，但实际上这阵子以来他都潜伏在这魔物区域的最深处，意图度过这个天气极度恶劣的冬天。

　　“这里很隐蔽，我们都已经躲藏这么久了，想必不会出现什么意外。雪莉现在状况也很糟糕，为了保险起见，昨天我无法将他带在身边，只能够独自一人进入南部雨城购买相应物资。没有他跟着，我也不知道会不会暴露踪迹，现在只能祈愿这一切顺利了。”

　　完全变异的佩姬，在好久以前就失去理智了，只会像是行尸走肉那样子听出他的简单指令。

　　而仅有双手陷入变异的雪莉·南希，近一个月以来状态也渐渐变得不对劲，经常处于浑浑噩噩当中，甚至连开口说话的能力都已经丧失。

　　玛蒂尔达只是感到很孤独，很无助，也很绝望。

　　这些年走来，他是眼睁睁地看着这两个同伙陷入沉沦，逐渐迷失在这种疯狂的力量当中，而他却是无能为力。哪怕他穿越以前就是一个有着丰富人生阅历的老人，曾经吃过半辈子的苦，眼下也难以承受这种痛苦生活所带来的庞da压力，偶尔甚至会为之“老泪纵横”。

　　“佩姬......”

　　像是想要祈求奇迹发生那般，他回头呼唤了一声，可惜那个堵在入口处的漆黑牛头身影并没有理会他。

　　这个同伴仿佛陷入了永久的沉眠，再也不会开口回应他。

　　“雪莉......”

　　撇过视线，又呼唤了另外一个较为娇小的女性，结果也是这样，一片沉寂。

　　这个有着猫科亚兽人特征的魔女也是紧闭着双眼，他的双手已经变化为狰狞的暗红色勾爪，现在就连那娇小的身躯也开始化作恐怖的暗红之色，恐怕再过一段时间，他也会和佩姬一样，沦为无法挽回的怪物。

　　“可恶！”

　　本应喜庆的新年第一天，咽下的却不是欢乐，而是满心的苦涩。

　　玛蒂尔达咬了咬牙，强忍着鼻子上的酸楚，终究没有让那悲伤夺眶而出。

　　还没有到最后的时刻，只要还活着，这一切就有希望！

　　对，玛蒂尔达一直都是这么想的，他的同胞们一直也是这么想的，不然他们从日不落帝国逃出来以后也无法支撑到今天。他们发誓会不惜一切地去变强，不惜一切代价地活下去，不惜一切代价去追寻那一丝渺茫的希望。

　　今后，也会一直如此。

　　就算佩姬以及雪莉永远陷入了沉沦，以后只剩下他一人保持清醒，他也必须走下去。

　　只要他还身为一个“人”活着，保持着自己的理智，说不定他就有将同伙救回来的那一天。

　　“等过了这个冬天，我们就前往北部莽荒之地吧，她们还在那里等我们，这是我们的约定。”

　　喃喃自语，像是想要说给这两个迷失的同伙听，玛蒂尔达在进食补充体力之后，开始蜷缩在篝火前，敞开了本命魔导书，想要计划一下开春后的具体方向。

　　但是他只是看了一会，本该一动不动地堵在门口的佩姬突然站起身，缓步走出门口，而雪莉则是来到他的身边，抬起暗红利爪碰了碰他的肩膀。

　　“额额......额啊......走......”

　　混乱的意识，最终只能够吐出这样几声呓语，可就是这样的呓语让玛蒂尔达脸色剧变，明白到底发生了什么。

　　“我们被发现了？怎么可能？”

　　数个小时后......

　　历经五个小时以上的厮杀以及潜逃，在完全变异的佩姬以及半变异的雪莉掩护下，玛蒂尔达绕过了南部雨城的外围，来到了另一处早已备好的藏身点，但是他们并没有想到的是，这里竟会有精灵王国的军人捷足先登。

　　“不行，快要天黑了，今晚只能够暂时在这里歇息！”

　　得出了这样一个结论之后，唯一保持清醒意识的玛蒂尔达当机立断，指挥暴走的雪莉以一己之力，用最强的速度绝杀了整个神殿遗址的精灵军人，一时间整个区域血流成河，血腥冲天。

　　玛蒂尔达早就习惯了这样子的杀戮生活，他很谨慎地护持在这两个同伙的身边，及时为他们当下任何可能招致致命的攻击。

　　只是，今天这一切似乎没有以往那么顺利，一场噩梦般的意外很快就袭击了他们。

　　血清了整个神殿遗址，并且就在他们安然度过了夜幕降临的数个小时之后，逐渐放松下来的玛蒂尔达正一如既往地蜷缩在篝火前取暖。

　　却不料，一阵强烈的不安蓦然涌上心头，玛蒂尔达还来不及反应，就眼睁睁地看着雪莉被一个看不见的隐秘存在斩下了头颅，喷涌而出的血液冲击着他那颤抖的视线，也让他的情绪第一次陷入崩溃！

　　...... ...... ......

　　蓦然从噩梦中惊醒，脸色苍白无比的李岚瞪da了眼睛，梦境中所发生的一切清晰得可怕，现在全部都历历在目。

　　那血色梦境中所充斥的只有悲伤与绝望，只有几乎没有尽头的杀戮。

　　“刚刚看到的到底是......”

　　满头的冷汗，坐起身的李岚呼吸有点絮乱，只有将身边这把天秤十字da剑紧握在手中的时候，他才能够勉强冷静下来。

　　不错，他看到的是佩姬、雪莉以及玛蒂尔达三魔女被杀前的最后记忆。

　　那梦境中所发生的一切，da抵上都和李岚先前干掉的那个前魔女弗里恩所言符合。

　　雨雪交加的恶劣天气中，由于行踪暴露，玛蒂尔达不得不带着已经丧失理智的佩姬以及雪莉进行逃亡，最后在夜晚临近前杀进了一处神殿遗迹。

　　原本以为能够暂时安全，就和李岚曾经在那个神殿遗址出稍稍放下戒心时一样，却不料潜藏起来的前魔女弗里恩会如此狠辣，强势的偷袭之下，一向有着速度优势的雪莉当场殒命。

　　紧接着，由于目睹了同伙的死亡，佩姬陷入了极端的狂怒，彻底暴走，而玛蒂尔达则是因为情绪崩溃而身体发生变异，同样当场失控。

　　再之后李岚就被惊醒了过来，梦境最后的模糊画面只有，雪莉死亡之后，似乎有一个墨绿色长发的矮小身影从隐蔽的阴影中走出，无视了周围混乱的场面，在雪莉的尸体上滴下了一滴奇怪的液体。

　　那液体应该是墨蓝色的黏稠，仿佛蠕动的血液那般。

　　“看来佩姬他们恐怕......”

　　恐怕真的是早已死亡，而他们的尸体所遗留的区域正是迷失绝地的中心位置，从这里过去也要花上不少的时间。

　　怅然若失，李岚也不知道要怎么形容自己现在的心情，他只是感到有点恐惧，又有点难受，只能呆呆地坐在原地，不知所措。

　　这样的现实，他早该知道的，从逃亡的那一天开始，他就知道七魔女之间的约定恐怕最后难以实现，他本来想当第一个违约者，却没有想到自己竟能够走到现在。

　　这就是人生。

　　人生最痛苦的并非早死，而是不断地活着，然后在活着的时候背负已死之人的毕生抱负。

　　“哎！”

　　强烈的伤感过后，摆在他面前的却是茫然，作为同样从日不落帝国逃亡出来的同一批魔女，da家都历经各种各样的磨难。

　　阔别了四年多之久，再度意图相遇之时，da家却走在同样的命运之上。

　　两年多之前，佩姬他们被精灵王国联合娜迦王国逼上了绝路，而两年多之后，李岚也开始走上了相同的道路。

　　他不会后悔自己前往精灵王国斯坎达尔的选择，更不会后悔今天来到了这个属于战友的“殒命之地”，他现在只是在苦思冥想，思考着要怎样才能够反抗这该死的命运。

　　沉思之时，房间之外蓦然的异常动静，使得他猛地站起身，“有什么东西过来了？”

　　“啪——”

　　晦暗的空间中，李岚只看到那一扇结实的房门被什么东西破开了一个窟窿，随即有什么漆黑色的怪物触手探了进来。

　　猛然地抬起天秤十字da剑进行招架，却不料，这压根无法抵挡的恐怖力量几乎碾碎了他身体的每一寸骨头，使得他重重地往后抛飞而去。

　　痛苦，这痛苦并非来自于肉体之上，更多的还是灵魂之上。

　　但是，比起痛苦，那一秒更多的却是错愕，极端的错愕！

　　“雪莉？！”

　　迅速地从地上爬起，对于战友的思念与伤感，使得李岚鲜有地失去了理智，他近乎连滚带爬那般，往那扇破损的房门冲，刺而去。

　　“慢着！”

　　那一刻，李岚的身后响起了黑发羽辉那独特的焦急呼唤声，但是多日以来的强da压力，加上不久前那个让他压抑到极点的噩梦，使得他忘却了所有，只想追上这个让他感到熟悉的气息。

　　两年多之前，李岚自身难保，只能任由自己的战友死在异乡，而这一次的到来，只要战友们还活着，就算拼尽一切他都会再次将他们救出这个苦海。

　　一切就和四年前一起逃出日不落帝国一样，“拯救”才是李岚从来都没有改变过初衷。

　　“这个蠢货！算了，那个袭击而来的家伙也是手下留情了，这其中可能会有什么隐情。”

　　殊不知，追出去的实际上并不是李岚的肉体，而是他的灵魂。

　　刚刚在察觉到外界的异动之后，黑发羽辉就紧急将一抹意识附身在一个人形随从之上，本来打算拉住了这个急躁家伙的手，就是为了阻止他，结果还是慢了一步。

　　现在这个外表就是老太婆的家伙，就倒在这门槛前，和外界那一da堆精灵一样，仿佛陷入了永恒的沉睡。

　　“啊，事情有点麻烦了，在某些方面上这个家伙或许比我想象中的还要固执。看来，真的是之前那帮伪神出手刺，激到他么？这下子如何是好？”

　　这个发出滚开水声音的灰色人形随从，若有所思地捏着自己的下巴，陷入了烦恼当中。

　　此时，由于剧烈的动静，本应处于沉睡当中的双子魔女白羚以及雪羚已经苏醒了过来，脸色剧变，“是发生了什么事？卡莲奶奶她......”

　　眼前一个灰色的人形召唤物正示意周边的其他召唤物驻守各处，自个独自上前将这个老奶奶像拖死鱼一样拖了起来，她们顿时瞪da了眼睛，急急忙忙地进行阻止。

　　“你是怎么一回事？你不是卡莲奶奶的召唤物？你怎么......”

　　不由分说地将这个家伙推开，双子魔女将软绵绵的李岚搀扶了起来，颇有些慌张失措的样子，而另外被吓醒的三个精灵族少女，也恐慌地围在一边。

　　“你们这些混球还真是失礼啊！”

　　灰色的人形召唤物左手托着右手，身躯稍稍往后倾斜，做出了一个很奇怪的姿势，右手手掌则是捂着那没有五官的脸庞，继续发出了滚开水似的声音。

　　“本座可不是召唤物！”

　　“本座乃伟da的真神，莎布·尼古拉丝......喂，你们听到没？”

　　无视了这个家伙，惊慌失措的双子魔女开始按着李岚的人中，“怎么办？怎么办？”

　　“......”

　　算了，应该是黑发羽辉的这个人形随从，往前走了两步，“他没事，他是去这个混沌漩涡的中心了，这里的主人对他没有恶意，相信他很快就会回来，而这一段时间之内，你们千万不要离开这里，听到了没有？”

　　“真的？”

　　双子魔女白羚以及雪羚都快哭出声了，黑发羽辉原本想捉弄一下，又感觉她们开不起玩笑，所以回应道，“我可是他的主人，当然知道他是什么状况。你们先把这房门修复一下，仆人留下的空间腰包就在那里，里面的食物支撑你们一个月都没问题。”

　　做出了相关的指示过后，黑发羽辉靠到了一边的墙壁上，“就这样了，切记无论发生什么都别离开这里！特别是晚上，出去就是死！”

　　表面上是警告，实际上黑发羽辉的内心很虚，“没有这个仆人的召唤，单单以部分意识取巧寄托在这个随从上，我只能坚持十分钟左右的时间。而且这个家伙这么冲动，我拉不回来，接下来的形势已经完全不可控了。”

　　“啧，搞不好，这里的所有人都得死，只能希望这个仆人接下来万事小心。”

　　“要知道，混沌的漩涡，可是很复杂的！这里甚至可能会是两个造物主之间的博弈！”

　　【今晚修改了好久，实在搞不懂哪里是违禁，就直接发想看看哪一处会被屏蔽，结果一堆星号，先和诸位看官说声抱歉orz有订阅过的这一章或许需要重新下载一次】



第4卷 精灵梦境 : 第47章 阔别多年的重逢

　　“雪莉！”

　　满溢内心的复杂情感，使得李岚毫不犹豫地追随而去，意图挽留这个曾经的战友。

　　他有种特别强烈的直觉，刚刚这个袭击了他的变异怪物肯定就是雪莉·南希，曾经一同逃出日不落帝国的魔女之一。

　　可惜的是，李岚才刚闯出房间，就好似撞进了一道厚重的水幕一样，尚不清楚到底发生了什么事，本应笼罩了整个区域的灰色迷雾瞬间消失得无影无踪，取而代之的便是一个充满血色的疯狂世界！

　　“这里是......”

　　完全止住了脚步，难以言喻的惊悚涌上李岚的心头，异常的景象对他造成了前所未有的视觉冲击。

　　他勉强可以看出，这里这些建筑的大致轮廓应该是之前看到的南部雨城，可不一样的是，这些建筑的构成成分。

　　血色，能够看到的到处都是堆簇在一起的丑陋肉块。

　　地上的街道砖块、左右两边的建筑门窗、诡异天空的暗红云朵......所有构成这些事物的物质，都像是由智慧生物的肉体与大量杂质混合、交缠、扭曲而成，呈现出类似血肉但又不像血肉的违和感。

　　也只有到了此刻，李岚才能够理解到黑发羽辉先前提到的“混沌的漩涡”是什么意思，这里就是如此地疯狂，如此地超乎常理。站在此地，就感觉好像站在某个至高存在的胃袋中，随时可能被这种可怕的扭曲所搅碎，然后化作糜烂混沌的一份子。

　　“糟糕......”

　　终于从这种强烈的惊悚中恢复神智，李岚猛然回头，结果看到的却是空荡荡的房间。

　　无论双子魔女白羚和雪羚，还是精灵族的小女孩朱丽叶、芙以及娜塔莉，亦或是那仅存的随从们，全部消失得无影无踪。

　　除此之外，李岚还很意外地发现，漂浮在他身边的本命魔导书敞开后一片空白，这意味着他接下来将无法使用任何的魔导书技能，他所能够依靠的就只剩下手中这把天秤十字大剑了。

　　“哎.......”

　　虽不清楚到底发生了什么样的状况，但是现在这一股自责的情绪却是真真切切，李岚从未像现在这样子失态过。

　　无处宣泄的焦急情绪与难以想象的巨大压力，差点让他崩溃，所以才会在知晓了曾经战友的迹象后失去了判断力，才会暂时忘却了双子魔女她们的安危，做出了现在这种冲动的行为。

　　“自责已经没有作用了，现在我需要的做的事只有一件。”

　　那就是不能回头，一定要找到那三个可能存活的战友，将他们一起拉回现实世界！

　　既然这里只有他孤身一人，那么他所能够做到的就是竭尽全力地活下去，用最快的时间完成这件事，进而找到通往现实的道路，并且一切都得靠他自己。

　　无奈地摇了摇头，李岚蓦然注意到自己的状态也不太对，他记得自己先前由于利维坦的“改造”而处于易容状态，明显就是一个古稀老朽，而现在他的模样竟然是恢复了？

　　“不对，痛觉之类还在，这是怎么一回事？”

　　百思不得其解，情报不足，又不敢在此地久留，李岚想了想只能继续迈开了步伐，沿着这长街小心翼翼地走下去。

　　这是一种极为恶心并且怪异的错觉，每走一步都不像是踏在平整结实的地面上，也不像是站在某种生物的肉体之上，准确地说是介于两者之间。

　　并且，这所有斑驳的血色地面上仿佛附带有一股莫名的吸力，想要将他也拉进这血肉的混合体当中，他必须花费些许力气才能够稳住自己的身形。

　　“救我......求求你......救我.......”

　　“我好痛苦......啊......”

　　李岚开始听到了嘈杂的幻听，这种幻听好似来自于地面，又好似来自于四面八方，令人毛骨悚然。

　　与其说这里是一个混沌的漩涡，还不如说是一个血肉的炼狱，入眼所及的所有事物空有一个轮廓，实际上毫无道理可言，就像是一堆邪念的集合体刻意进行扭曲，伪装成了正常模样。

　　倏然，旁边一栋建筑的血肉之墙上猛地窜出了好几张狰狞的面孔，分不清是男是女，只有类似人脸的五官，拼命地朝他呐喊着，甚至突出了好几只血肉模糊的手掌，向他索取援助。

　　“救我......不要无视我......”

　　又是声嘶力竭的痛苦求救，不同于黑发羽辉那种滚开水般的怪声，更像是一个人被死死摁在水池深处的窒息求救。

　　李岚并没有理会，在看到那扇墙壁会出现这种状况后，他更是如临大敌，每走一步都是谨慎到了极点，极度担忧着地上突然也窜出类似的异变，等下要是有什么手将他拽进了地里，那就更加得不偿失了。

　　“既然这个城市是这样，那我不妨直接出城，我记得佩姬他们最后阵亡的地点，应该是在北部区域？”

　　于是，感受着这空气中浓烈的腐败以及血腥臭味，李岚开始凭借自己的记忆改变方向。

　　要知道，这里所出现的可不是什么灵异现象，而是赤裸裸的邪恶之地，稍有不慎，就会被这个混沌的漩涡彻底吞噬。

　　...... ...... ......

　　“额额......额啊......卡......卡莲.......”

　　高达五米的暗红色庞大身躯，像是拧坏的麻花那般，拖在血色地面上匍匐前进，他就仿佛是一条丑陋的血肉巨蟒，硬生生地拖出了一条漫长的痕迹。

　　“额额......额啊......不能......伤害他......”

　　意识早已沉沦，所有的理智都已经被无尽的疯狂与毁灭所取代，但是在他那残破的灵魂深处，迄今却依旧秉持着最开始的信念。

　　哪怕抛弃了身为人类的身份，哪怕早已忘却了战友们的面容，忘却了彼此之间的约定，他也绝对不能够伤害到他们。

　　他是为了守护他们，才甘愿抛弃了身为“人”的自己，只有这一点，是哪怕所有的灵魂全部燃烧殆尽，也必须贯彻到最后的本能。为了这个本能，无论花上十年，一百年，就算到了生命的尽头，他都会永远记住他们的灵魂气息。

　　“额额......额啊......”

　　狂乱的呓语，密密麻麻，不清楚是来自灵魂上的痛楚亦或是肉体上的痛苦。

　　他正在不断地嘶吼着，逃避般地蠕动着，即将进入自己的安心之地。

　　那里是这个血肉世界中唯一的一处桃源，一片绿草繁茂、古树参天的庞大地界，与外界那疯狂的混沌划开了分界线。

　　十数分钟后。

　　“雪莉？你又出去觅食了？”

　　那丛林的深处，骤然传来了女性的悦耳声音，紧接着，在一处像是神殿遗址的陈旧建筑内，走出了一个头发苍白的妖精族女性，这个女性早已失去了妖精族所特有的类“蜻蜓”光翼，睡眠不足的脸上更是显得憔悴无比。

　　很明显，这个女性正是本该死去的外来魔女，玛蒂尔达·冯丝。

　　他缓步往前走着，最后在这条庞大的“血肉巨蟒”面前停下了步伐。

　　却见这“血肉巨蟒”的头部就是一个硕大而丑陋的异兽头颅，有点像是猫科动物的头颅。那怪物的头颅上没有眼睛和鼻子，仅有一张腥臭无比的巨口，口中还镶嵌着密密麻麻的白色獠牙。

　　除此之外，异兽头颅的两端，还延伸出了两只粗壮的暗红色勾爪，紧紧地扣在地面上，支撑起了他前端那庞大的身躯。

　　也是随着玛蒂尔达的靠近，才骇然地发现，这颗异兽头颅的顶端还镶嵌着一张并不明显的女性脸孔，那面容恰好就是本该死亡的外来魔女，雪莉·南希。

　　“嗯？卡莲吗？”

　　不可能，无论怎么想，这个曾经拯救了他们的魔女，不可能会进入这个地界才对。

　　玛蒂尔达直接予以否定，但是，那一刻出现在他脸上的却是少有的喜悦。

　　这是自日不落帝国逃亡以来，他第一次听到的好消息，哪怕他觉得这样的一个消息实在太过荒诞。

　　是啊，现在的这个疯狂世界，已经不是生者的世界了，准确地说，是死者的世界。一个吞噬一切的炼狱，卡莲是不可能也绝对不能够进入这个地界的，太过危险。

　　回忆起了那一天，雪莉与他先后被杀，而陷入疯狂的佩姬最后选择吞噬他们的肉体，造就了一场可怕异变。

　　具体的细节，玛蒂尔达并不清楚，在他死前的最后一刻所看到的就是，佩姬那变异的庞大身躯直接炸开，随后形成了一个恐怖的血肉漩涡，虽然击退了那些可怕的精灵强者，但也将他们死死地困在了此地。

　　虽说对于玛蒂尔达而言，情报极为稀少，但他可以肯定，现在佩姬以及雪莉就是他能够顺利离开这个地界的关键。因为他们三人原本的尸体都已经连同无数智慧生物的身体融合在了一起，很有可能早已化身为某种可怕的怪物。

　　而在这怪物的躯体当中，佩姬能够掌握全部的主动权，雪莉能够掌握部分对外躯体的主动权，唯有唯一一个保持清醒的玛蒂尔达，被排除在外，困在了这里。

　　他并不是不能够离开这里，而是因为佩姬以及雪莉，合作将他困在了这里，不允许他离开。

　　这其中到底有什么缘由，玛蒂尔达或多或少还是知道一些，只是他一直以来都拒绝去面对。

　　“你想躲起来吗？那就去佩姬那里吧，那个区域我会过去看看，如果真是卡莲的话......”

　　...... ...... ......

　　步履维艰，这个恐怖的地方真的是莫名的恶心，李岚都感觉自己快要走不动路了。

　　不知从哪个路段开始，这地面上就时不时窜出了各种向他“求救”的咸猪手，本来求救也没什么，这些可怕的玩意一旦拽住他的脚就是用力地拖进地底深处，这哪里是“求救”了？

　　这是害命！

　　在李岚看来，这些死在土地中的家伙都是这个世界的土著，很有可能就是在迷失绝地中看到的大量昏迷的精灵。就这样的家伙死再多他都不会心疼，更遑论要去救他们。

　　“仔细算算，我大概已经走了三个小时了，如今也走不出多长的距离，也不知道什么时候才能够到达他们阵亡的那个地点。而且，更为麻烦的是，我开始产生了饥饿的错觉。”

　　不错，李岚可以肯定，他感到饥饿了。

　　并不是生理渴求上的饥饿，而是心理上，他竟开始产生了吞噬周围这些肉体的可怕想法，本应面目可憎的这些红色血肉，现在在他看来居然是无比可口的大餐，真想就此大快朵颐。

　　李岚都不知道是这个世界疯了，还是他自己疯了。

　　“啧——”

　　就算是意志向来极为坚强的他，也会产生这样的进食冲动，李岚根本不敢想象如果是那三个精灵族女孩进来会怎样。

　　又是一只突然冒出血肉地面的手掌，眼尖的李岚想都没想就将手中的十字大剑挥了过去，腾飞的肉体没有任何血液，而是在地面上蠕动了好一会，再次消融。

　　“没完没了！”

　　发了一声牢骚，又有些无奈地抬头看了一眼前方。

　　那一刻，一个出现在视线中的身影引起了强烈的内心波动，哪怕两者之间的距离不过数百米之遥，但是那本该深深刻印在灵魂深处的熟悉气息，却让两人惊呼出声。

　　“玛蒂尔达？”

　　“卡莲？”

　　从新历10003年6月16日离别开始，一直到今天，新历10007年6月8日，时间已经过去四年之久，双方从来都没有想到会在这样的情景之下相遇。

　　只可惜，眼下相遇的双方，其中一方依旧还活着，而另外一方却已经属于死者世界。

　　两人相视而笑，过往的一切悲伤与痛苦，都仿佛被这短短的会面所冲散。

　　“先别说话，跟我来吧，这里太危险。”

　　不知何时变得有些苍老的玛蒂尔达，只是抬起了那一只瘦骨如柴的右手，挥手示意，随即整个区域的躁动全部平息了下来。

　　眼尖的李岚，在那一刻看到了无数无形的丝线缭绕着玛蒂尔达的身影，像是将他紧紧地束缚在了这个混沌的世界，这种意外让李岚的内心涌起了不小的阴霾。

　　阔别多年的重逢，相遇之时除却喜悦，剩下的便只有天人永隔的哀伤。

　　即便这样，李岚来到此地，也没有放弃过想要拯救他们的想法。

　　就如曾经李岚所想的那般，死亡并不可怕，可怕的是失去。



第4卷 精灵梦境 : 第48章 促膝长谈

　　一路无话，快速跨越这漫长无比的距离，仿佛这个绝望而疯狂的世界也无法阻拦两人的步伐。

　　这便是阔别已久的相逢，如此平淡，无需千言万语，彼此的心志便已经溢于言表，让双方沦陷在珍贵的幸福当中。

　　或许只需回忆起曾经离别时的约定，回忆起曾经并肩作战时的推心置腹，即便双方之间没有任何的血缘关系，也能够感受到这种亲如兄弟的羁绊。

　　毕竟在这个黑暗绝望的异世界，失去了前世的一切，从此了无牵挂的魔女们，也仅有他们彼此之间相互依靠、相互信任，才能成为各自前进道路上的指明灯。

　　李岚虽然相当高兴，但是在跟随着玛蒂尔达前进的时候，却隐隐约约地感到了不安。

　　一方面是他察觉到了玛蒂尔达与这个疯狂的血肉世界存在联系，举手抬足便可随便平息所有区域中的异常躁动，这其中可能隐藏着什么可怕内幕。

　　另一方面是，佩姬以及雪莉并未和玛蒂尔达走在一起，看样子他们也许并不是分开了那么简单，但愿真的不是出了什么意外。

　　实际上李岚也不知道两人究竟走了多久，这个世界似乎并不存在时间的概念，而他也一直没有感到过疲累和困倦，反倒越走越精神。

　　终于，他们穿过了危机四伏的血肉之地，踏上了一处与周围环境格格不入的绿洲。

　　“到了，我们进去吧。”

　　玛蒂尔达至此终于松了一口气，如释重负，率先往前走去。而紧随其后的李岚，却发现这些丛林之间有一些奇奇怪怪的痕迹，就好似有什么重物曾在上面碾过。

　　十数分钟后，李岚在玛蒂尔达的带领下进入了一片神殿遗址，彼此上座过后，长久以来积压在心底的话语这才滔滔不绝地说了出来。

　　“佩姬和雪莉暂时不在，现在就我们两人聊一聊吧，也不知道你这些年过得怎样了。”

　　如果是在穿越前的故乡，两人或许还会斟上几杯清茶，促膝长谈，将话题聊开，可惜这里是落后的异世界，而且还是死者的世界，这里什么也没有。

　　李岚闻言笑容变得有点苦涩，“这些年其实也过得不是很好，还记得我们分别的那个晚上吗？”

　　“嗯，记得，那个时候我们七人定下了一个共同的约定，决定未来进阶黄金魔导书过后，就继续前往那个地方汇合，我们一直都记着。我还记得，那个时候的你似乎有意想要支开我们，一开始我和佩姬他们并不理解，后来在精灵王国这边身陷囹圄之后，才突然想起你提到过的，使用某些封印物必须付出代价，也就是说......”

　　玛蒂尔达的视线变得有些锐利，他只知道这个曾经主持策划了逃亡行动的魔女很有胆色，但却没有想到名为“卡莲”的这个家伙会做到这种地步。

　　为了众人能够顺利逃亡，这家伙不惜掩盖相关封印物的真相，最后甚至连自己的命都肯为他们搭上。

　　这样的一股恩情，值得他玛蒂尔达以及佩姬三人记一辈子，甚至一度以为这辈子难以回报。

　　“这个，你们......”李岚并没有想到他们会猜到这个地步，也就实话实说，毕竟当初走得繁忙，他确实无法解释，本来就觉得自己必死无疑，“命运裁决之书，关于这件封印物，我曾经一直瞒着你们，既然现在事情都已经过去了，或许让你们知道也会好一些。”

　　“我曾经提到过，炎之魔女前辈，维斯塔·赫斯提亚，你还记得吧？”

　　“是的，你曾经说过的我们都未曾忘却，无论是炎之魔女前辈，还是你提到过的序号47前辈他们，他们为我们留下了生存的希望。如此多年来的挣扎，我才能够体会到他们的苦心，才会被他们的精神与意志所折服。”

　　玛蒂尔达的笑容同样苦涩，他没有说出口的还有下半句话，那就是可惜他们这些利益至上的成年人，曾经在离开日不落帝国时，内心唯有侥幸。

　　是后续的无数苦难，才让他们逐渐找回了自我，但是那个时候的他们，已经一个又一个沦陷在黑暗的深渊，仅剩玛蒂尔达一人还在苦苦坚持着。

　　生而为人，就需要贯彻属于自己的意志。

　　所以当玛蒂尔达在孤身一人解锁了副职业的时候，才会感到无比的痛苦。

　　因为他曾经不懂得“不灭的信念”这个解锁条件是什么意思，直到最后他才明白，这种信念名为“执念”，它并不是什么生存的欲望，而是为了达成目标而必须贯彻到底的最原始意志，这股意志甚至可以凌驾于性命之上。

　　“命运裁决之书，是诺丝前辈联合维斯塔前辈，用大量的牺牲换来的保命底牌，效果是欺骗命运，对某个时间段内已发生或并未发生的事件进行欺骗，需要一定的条件，条件成立后哪怕是神，也能够让他相信谎言。”

　　很厉害，但是！那个时候的他，想要使用这一件封印物，要么需要献祭挚友的性命，要么就只能选择自我了断，李岚选择了后者。

　　所以幸运的地方就在这里，穿越到这个世界的大家都是命运的共同体，一个又一个魔女前辈的意志传承，就为了这一丝来之不易的生机。

　　李岚已经忘记那个时候究竟是下了多大的决心才选择了牺牲自己，原本只是为了贯彻自身意志的举动，结果却意外地唤醒了诺丝前辈的记忆，使得命运裁决之书得以净化，终结了这一场同类相残的悲剧。

　　玛蒂尔达听完这来龙去脉，更是确信了曾经三魔女之间的猜测，颇为震惊，“原来是这样？你比我想象中的，还要......狠辣！”

　　对，当下感觉真的只有“狠辣”一词可以形容，无论是对敌人，还是对自己。

　　也是到了这一刻，玛蒂尔达才算真正了解了这个曾经试图拯救一切的战友，才理解了当初那些魔女前辈们最后为何选择他作为继承者。

　　卡莲·艾尔芙，这个颇有些傻瓜的魔女，和那些前辈们正是同一类人啊！

　　“为什么你非得做到这个程度不可呢？”

　　看似斥责，实际上更多的却是心疼。

　　玛蒂尔达是个经历过无数风雨的老人，上辈子已经半只脚踏进棺材了，也正是因为这样，他才更加地为李岚这种不惜一切代价都想拯救他们的行为感到震撼。

　　这种冲劲，也许是他们这些经历了勾心斗角、社会毒打的老一辈所难以理解的。

　　“因为，接过了责任，我就必须竭尽全力地去贯彻它，就算付出性命。仔细想想，这个世界，最不值钱的就是性命了，无论是魔女的命，还是这些智慧生物的命，同样低贱！”

　　李岚并不会后悔曾经的选择，活在当下，他们这些魔女或许一生都无法回归故乡。而既然大家是秉承同样信念的穿越者，无亲无故的他们，又何妨将彼此当成真正地亲人看待？

　　以前如此，现在如此，未来，也是如此。

　　玛蒂尔达已经完全了解了这名同胞，这番谈话更是坚定了他内心的意志，并稍稍转移了话题，“之后呢？你是往南部方向逃亡？”

　　“对，劫后余生，我深知自己实力微弱，所以行事也极为低调，经过了长时间的跋涉，我终于去到了维亚纳神权国的边境，可贝城。”

　　这又是一段有惊无险的经历，如果不是意外地遇上了贵人伊凡子爵，如果不是一时的善心导致出手挽救了第六使徒卡拉米提，又如果不是后来阴差阳错地“俘虏”了一位伟大意志......那么，这一切的结局都将改写。

　　“第六使徒卡拉米提，她在维亚纳神权国的边境丧生，这其中涉及到一场巨大的阴谋。我是在那个时候见识到了日不落帝国究竟可怕到什么程度，也是在那个时候知晓了大量有关这个世界的情报。”

　　日不落帝国掌握有核心科技，其幕后不知道拥有着多少位数的伪神，而在现世，特有的魔晶科技以及蒸汽科技，就让日不落帝国成为了东部大陆的最强国。

　　神级存在尚且可以手搓核弹，更别提神级存在之下的魔晶科技，同样可以制作出“核弹”的效果。

　　这种压倒性的实力差距，李岚原本还难以理解，一直到不久前，十个伪神的到来，一举毁灭了方圆五十公里以内的范围，恐怖如斯。

　　想要对抗这样一股庞大的势力，仅凭魔女的一己之力恐怕穷极一生都难以办到。

　　所以那个时候的李岚才会顺势而为，竭尽所能地帮助伊凡子爵，最后更在黑发羽辉这个古老造物主的教唆之下建立起与黑暗教团分部的联系，试图看未来能否将这个地方收归为魔女势力的一份子，用来应对更大的危机。

　　李岚全部娓娓道来，从魔女召唤的由来、目的，讲到各大国后续对于魔女的方针改变。

　　“你的意思是，魔女召唤本来就真的是为了拯救这个世界？而这个世界本身就是那些古老造物主的游戏？”

　　难以置信，玛蒂尔达一时间也无法相信这种荒诞不经的说法。拯救世界的方式，居然就是利用魔女召唤造成两个世界的灵魂互换，让这个世界的部分火种在他们穿越前的世界得以延续，要多扯淡有多扯淡。

　　“我穿越前就是单身狗，所以对于这方面也不至于难以接受，不过你们的话......”李岚不好意思说，你们这些妻儿齐全的人生赢家，怕是脑袋上早就绿油油了。

　　不得不说，比起接受这个说法，玛蒂尔达的内心确实在那一瞬间腾起了强烈的火气，几乎无处发泄。

　　好在，长久以来的大量痛苦与磨难已经磨平了他的棱角，短暂的愤怒过后，情绪却是冷静了下来。

　　李岚想了想，又补充道，“不过需要注意一点，发生穿越的方式是随机的，有些人是因为事故才穿越，灵魂互换过后会不会存活下来并不清楚。”

　　所以遗憾的地方就在这里了，作为同一批并且还是同个世界穿越过来的魔女，大家穿越的方式都是心知肚明，被“绿”了这一点是无论如何都改变不了的。

　　“现在再去纠结这件事没有多大意义，”玛蒂尔达也是释然了，“我们的社会文明程度远高于这个世界，哪怕他们侵占了我们的身体，应该不至于胡作非为。”

　　从某种程度上说，“魔女召唤”是这个世界发起的，所以这个世界的土著知道李岚他们是穿越者实属正常，可惜的就是李岚他们所在的故乡，又有谁会相信一个人突然间性情大变会是因为他是穿越者呢？

　　李岚和玛蒂尔达甚至可以断定，这些通过“献祭”而穿越的异世界土著，在侵占了他们原先的身体过后，说不定还会低调行事，入乡随俗，慢慢取代他们的一切。

　　只要这个“穿越者”不是智商低下的蠢货，就绝对不会乱来。

　　“这些大国召唤出魔女，不仅仅是为了圈养牲畜那么简单，同样也是为了研究通往我们那个世界的时空通道。就我目前所知的，我们现在所处的这个世界正是位于宇宙的边荒，如此遥远的距离这些大国根本不可能跨越。这么说吧，构成智慧生物的成分有物质以及灵魂，区分为物质能量以及精神能量，魔女召唤只能够造成精神能量的跨时空置换，而物质能量则做不到。”

　　凭着这些大国的野心，单单只是魔女召唤是满足不了他们的，他们要的就是在这个世界毁灭之前，研究出夺取其他安全世界的方法，成为其他世界的主宰者。

　　这并不是危言耸听，不久前救出双子魔女白羚以及雪羚之后，李岚已经得知精灵王国在好些年前就一直在定位地球世界，甚至已经得出了很大的成果。

　　这个成果导致的就是，精灵王国的魔女召唤，有超过百分之五十的魔女数量就是来自地球，而在其他国家，很遗憾，百分之一都不到，差距很夸张。

　　“这些都是很遥远的事了，当下我们有心无力，无法去改变这个状况。摆在我们面前的是另一件麻烦事，那就是当我们曾经的同胞站在了我们的对立面，那么我们该怎么做？”

　　精灵王国的王室阶层已成定局，甚至说早就没救了，而由于其他大国也逐渐改变针对魔女的方针，所以接下来他们所面临的敌人不仅仅是这个世界的各国，最要命的恐怕还是曾经的同胞。

　　玛蒂尔达的情报明显没有李岚这么多，这一番讨论下来，脸色也变得无比凝重，他无论如何也没有想到，两年多前将他们逼到绝路的，居然会是曾经的同胞，而且还是来自同个世界的同胞。

　　“这些大国的手腕很不一般！”

　　这就是玛蒂尔达的评价，这些大国所掌控的已经不仅仅是力量了，他们同样很擅长权谋，很擅长利用魔女来对付魔女，达到最好的效果。

　　虽然这很恶心，但是真的不得不佩服。

　　“不错，所以想要对抗这些超级大国，恐怕花上数十年的时间都难以做到。现阶段我们所能够做到的便是竭尽所能留存希望，蛰伏起来，未来未必没有机会。”

　　“那对于这些曾经的同胞，你打算怎么做？”玛蒂尔达问道。

　　“全部都杀掉！”李岚语出惊人。

　　“......”

　　虽然很想说，这未免过于不近人情，但是玛蒂尔达迟疑了好一会，终究没有开口。

　　“如果拉娜他们还活着的话，接下来就算我们能够顺利在北部大陆边缘的寂灭遗址汇合，原初的魔女也仅有七人，七人如何能够抵挡得了这数以万计的前同胞？人微言轻，他们是高高在上的救世主，而我们是罪恶深重的邪恶魔女，原本就站在了对立面。作为对这个世界一窍不通的穿越者，我想是个人就只会相信自己的第一印象，有关这一点，我想我和拉娜他们的经历，你们有所体会。”

　　“确实。”玛蒂尔达也是过来人，知道当初所谓的“流浪魔女”是个怎样的名讳。

　　“我不会企图用爱去感化任何人，我们给的选择只有站队，站完队再来谈未来。至于站错队伍的，就只能一律做掉，将我们的风险降到最低。”

　　前魔女弗里恩这个家伙的袭击就已经说明了一点，半神之下，同类相残的致命程度可完全不低于这个世界的土著，更能够抓住同为魔女的巨大弱点。

　　表明心志过后，李岚又讲到了曾经在瑞斯联合公国边境的遭遇，讲到了拯救其他三个魔女薇尔莉特、尹安妮以及索菲亚的过程，还提到了与安·格纳斯的再度相遇，提到部分魔女的站队，提到了月光古神复活的秘辛。

　　时间也不断地流逝，这仿佛成为了李岚压抑已久的个人倾诉。

　　“玛蒂尔达，你们呢？你们那一天离开之后，就一直往西部大陆走吧？”

　　面对李岚的疑问，玛蒂尔达沉思了好久，才慢慢提起那一天过后的遭遇。



第4卷 精灵梦境 : 第49章 新仇旧恨

　　新历10003年6月16日过后，玛蒂尔达一路往西部方向潜逃，为了规避可能出现的追杀，他也和李岚一样，一直都往偏僻的魔物区域赶路。

　　“一开始还好，但是一个月后，我在一场意外中先后与雪莉以及佩姬再度相遇，三人也不得不结伴而行。”

　　“雪莉之所以改变一开始的方向，是因为他遭到了一群强大冒险者的追杀，不得不这么做。比较麻烦的是佩姬，那个时候的佩姬遭到了安·格纳斯以及一个陌生男性的袭击，他们在他的身上动了手脚，直接导致了佩姬的变异。”

　　具体的情况都是佩姬尚且清醒的时候所言，玛蒂尔达现在一想起佩姬曾经夜不能寐的痛苦挣扎，就心疼到无以复加。

　　“据闻，那个陌生的男性，在佩姬的胸口处植入了一滴诡异的血液，这滴血液寄托有一个自称为‘奈亚拉’的古老造物主的意识，祂经常出现在佩姬的梦境中。并且，祂经常蛊惑道，祂可以赐予佩姬至高无上的力量，只要佩姬表明自己的忠诚，将我和雪莉当做祭品举行受肉仪式，佩姬就能够成为祂的眷属。”

　　从那个时候起，佩姬的精神就出了问题，不仅仅是身体产生了严重变异那么简单，他经常会为了对抗他身体中的邪恶蛊惑而陷入长时间的发呆中。饶是这样，偶尔也有支撑不住的时候，佩姬最自责的便在于，自己失去控制并伤害过雪莉以及玛蒂尔达。

　　“佩姬从来都没有被那个邪恶的存在成功蛊惑，而是一直保持着自己的意志，不肯屈服。不过他终究还是走了岔路，由于我们一路上经常暴露行迹，变得越来越危险，所以对于力量的渴求使得他开始与这个古老造物主进行交涉，意图达成协议。”

　　为何会一直暴露行迹？

　　最大的原因就出在佩姬的身上，佩姬的身体已经产生了严重的变异，按照李岚的说法便是“半神化”。这种状态会导致佩姬无法掩藏自己的气息，可以说是任何的智慧生物只要靠近他一定的范围，就会感到一种发自本能的颤栗。

　　“那个时候，最好的应对方法，就是彻底抛弃掉佩姬，但是我和雪莉都做不到。”

　　玛蒂尔达很平静，哪怕后面因为佩姬多次陷入了绝境，他也并未后悔过。

　　“无论我们去到哪里，都总会被发现，被发现就意味着杀戮，就意味着越来越多的追兵。不过那个时候的我们也很纯粹，我们只想活下去，为了活下去，我们一路杀向了西部大陆，一起相依为命。”

　　但是，这种极端的做法无疑是将他们推向了绝望的深渊，当西部大陆的智慧生物们察觉到有三个强到没谱的外来魔女到来后，他们的末日也渐渐到了。

　　“围剿我们的先是大量的强大冒险者，到后来甚至是各个小国的军队，再到精灵王国与娜迦王国联合出手。”

　　为了大家都能够活下去，新历10004年的新年，下定决心的佩姬正式放弃身为“人类”的身份，在他体内那个古老造物主“奈亚拉”的教唆下大量进食智慧生物的尸体。

　　在那之后，佩姬逐渐沦为毫无神智的怪物，只能听懂玛蒂尔达的部分简单指令，并且时刻守候在他和雪莉的身边。

　　关于佩姬的状况，玛蒂尔达暂时并没有和李岚明说，只是简单提到后面他们的状况都不大对劲。

　　不错，就在佩姬决定放弃“人类”身份之前，雪莉的身体也开始产生了变异，不过他的变异和佩姬并不一样。

　　雪莉是在一次严重的伤势中陷入失控，而后双手就再也没有恢复过来，整个人的精神更是浑浑噩噩，具有强烈的攻击性。如果说佩姬只是毫无理智的话，那么雪莉就是一个只知道杀戮的疯子，疯狂才是他的源动力。

　　玛蒂尔达花了不知道多久的时间，述说了他们三人曾经的过往，与李岚那勉强顺风顺水的逃亡不同，他们三人一路如同瘟神附身，去到哪惨到哪。

　　简单的“心疼”二字已经不能够表现出李岚现在的心情了，这一番话下来，他的内心更多的是愤慨。

　　“安·格纳斯？又是安·格纳斯！”

　　这个家伙就和阴魂不散一样，曾经在日不落帝国坑了他们一把，如今都已经逃出日不落帝国了，无论是佩姬三人还是李岚自己，还是受到过这个家伙一定程度上的关照。

　　仔细一想，曾经要不是李岚逃得及时，那他的下场恐怕也不比佩姬他们好得了多少。

　　新仇旧恨，各种加持下，使得李岚对这个家伙的怨恨上升到前所未有的至高点，他开始暗中发誓，未来只要能够强到一定程度，他第一个要杀的就是安·格纳斯。

　　曾经能够杀这个畜生一次，未来就一定能够再杀第二次，而这一次，李岚会让这个家伙享受名为“阿布霍斯肉体”的大奖！

　　魔女的力量消灭不了这个家伙，那就用更为高等的攻击，不惜一切代价都要让这个家伙去死。

　　“那佩姬还有雪莉他们现在......”

　　李岚还未将问题说完整，玛蒂尔达就逃避性地转移了话题，“你暂时见不到他们，主要是他们现在不愿意见到你，不过接下来有机会的。”

　　...... ...... ......

　　又是很长一段时间的交流，主要是涉及情报方面的交流，其中包括魔女失控的各种各样特征与前兆，包括某个让佩姬走向绝路的古老造物主。

　　“那个古老造物主终究没有赐予佩姬真正的力量，至少佩姬和安·格纳斯不同，无法拥有清醒的意识。这些我都只是猜测，那个时候佩姬就有提到过，最重要的一个条件就是必须使用我和雪莉作为祭品，这是佩姬无论如何都不可能做到的。”

　　李岚点了点头，“这确实和我认知中的古老造物主不大一样。”

　　古老造物主，来自域外的邪神，祂们的本体就是宇宙间最为高等的存在，代表着名为“无敌”的最强力量与意志，绝对不能够用凡人的价值观去看待他们。

　　而李岚认知中的古老造物主，比如黑发羽辉以及利维坦，这两个是从不关心任何善恶的愉悦犯，只要是任何祂们感觉有趣的，祂们就会蹭上去，也不会去关心任何人的死活。

　　现在看来，古老造物主中或许不仅仅只有愉悦犯这种类型，恐怕还有大量“心理变态”的家伙，专注搞事，比如玛蒂尔达所提到的这个，听着都觉得比他想象中的还要邪恶。

　　“这就是我们一路上的大致遭遇了，一年多的时间，我们从日不落帝国逃亡到了精灵王国与娜迦王国的边境，我倒是有点好奇，你怎么会突然来到这里。”

　　面对玛蒂尔达的疑问，李岚沉思了一会，一五一十地述说了一遍，“这一切还要从维亚纳神权国边境讲起，那个时候我救了一对精灵族的姐妹，知道还有一对双子魔女被困在精灵王国的边境斯坎达尔，所以我绕了一个弯子，打算顺路过来拯救他们。”

　　通往精灵王国的可不仅仅只有瑞斯联合公国的这条方向，从日不落帝国边境处往西部前进也可以到，并且更快，但是由于李岚对这个国度极为忌惮，所以他才选择了绕远路，期间也是过得很不容易。

　　“精灵王国，这个国家很不简单，不仅仅是整个王室都是穿越者，在对付魔女方面极为专业，而且更为可怕的就是一整套的监视网。”

　　玛蒂尔达点了点头，踏入精灵王国的地界后可以发现，这个鬼地方飘荡着很多类似“幽灵”的无形之物，这种诡异的东西凭借玛蒂尔达自己一人是无法察觉得到的，他只能依靠失去理智的佩姬以及半疯的雪莉，来捕捉这些古怪家伙的踪迹，提前进行规避。

　　一开始玛蒂尔达三人是有打算直接离开此地，可惜后续由于过于深入，想要撤离却已经晚了，无奈之下就只能隐藏在精灵王国的边境外围，慢慢找机会。

　　眼下也是经由李岚的情报分享，玛蒂尔达才知道曾经究竟凶险到什么程度。

　　这就好比现代都市的监控网，公共场合无论是什么犯罪都无可遁形，谁想要出手犯罪都必须掂量一下自己几斤几两。而面对这种特殊情况，要么息事宁人，一路低调伪装，要么就只能如同法外狂徒，一路杀爆刚正面。

　　李岚又继续说道，“本来我的伪装自认没有多大的问题，但是很遗憾，很有可能早在边境外围的时候我就遭到怀疑。并且，无论哪一个大国都不能够小觑，特别是军队那方面。”

　　绝对的忠诚，为了国家随随便便可以抛弃自己的性命，这就是李岚对于精灵王国以及日不落帝国这两个国家的军人的高度评价，这些军队已经不是国家的暴力机器那么简单了，更象征着一个国家的整体意志。

　　也是因为这样，站到这些大国的对立面才显得极为可怕，才能感到与之对抗究竟需要多大的勇气。

　　李岚的表情有点苦涩，“实不相瞒，不久前我刚刚救出双子魔女的时候，就在边境斯坎达尔闹了一件大事，现在正处于被通缉当中。”

　　确实是一件大事，杀了精灵王国的一堆人，还间接毁灭了整个边境城市斯坎达尔。

　　正是由于处于慌不择路的过程中，也为了拯救身处于迷失绝地中的佩姬三魔女，李岚才会迅速地往这个方向逃亡。

　　玛蒂尔达听完若有所思，他从一开始就猜到李岚不会无缘无故前来，但没有想到李岚的情报已经多到这种程度，一时间内心又感动，又感到失落，“原来外面将这里称呼为迷失绝地了，看来你对于我们最后大致的遭遇应该有所了解。”

　　“还不算很多，”李岚松了口气，“关于你们现在所处的这个地方，我也只是知道一些皮毛，不过你们都还活着，那就真的太好了！跟我走吧，佩姬和雪莉在哪？也交给我，你们的变异我都有办法解决，这一次我会将你们所有人一起救出去！”

　　李岚仿佛再一次回到了曾经在日不落帝国的时光，大家一起想办法，一起努力，就肯定能够找到破局的方法，就一定能够完成曾经的那个约定。

　　气氛陷入了诡异的沉寂，玛蒂尔达突然安静了好长一段时间，憔悴的面容显得很镇定，“抱歉，卡莲，这次可能要让你失望了，这里并不是一个生者的世界，而是死者的世界，你能明白我的意思吧？”

　　“......”李岚不知道要怎么回应，但是他可以肯定，从跟随玛蒂尔达一路走来的不安来源，终于要在这时候被披露出来。

　　“你还是和以前一样没有任何的变化，我很高兴，也很感动，但请恕我们这一次无法跟随着你一起离开。”玛蒂尔达的语气古井无波，仿佛从一开始就知道双方会经历这样的一幕。

　　对此，李岚却是满脸的茫然，“为什么？你们就在这里，我也看到你们了，我......”

　　“你不知道那天究竟发生了什么，雪莉最先被杀，紧接着是我，再接下来是佩姬，我们已经死了，卡莲。接受现实吧，你现在所看到的我并不是活人，而是灵魂的碎片，而展现在你面前的这个世界，也不应该是单纯的现实世界。如你所言，这里确实是一个混沌的漩涡，这里只有吞噬一切的罪恶。”

　　玛蒂尔达有些颓然地坐在这张有些陈旧的木椅，“卡莲，你一直都是我们当中最冷静的，所以你曾经才能够出色地带领我们成功逃亡。这份恩情不只是我，就算是佩姬以及雪莉，他们也铭记一生，永远也不会忘怀。不过，今天，你的精神状态很明显不太对劲，可以和我直说吗？”

　　“我......”短暂的失神后，涌上心头的却是强烈到难以自拔的绝望，让李岚几乎咬牙切齿，双手也死死地紧握，“我看到了真正神级存在的力量，我见识到了我们穷极一生都难以颠覆的绝望，我并不是感到恐惧，而是感到无力。”

　　“玛蒂尔达，你知道我为何会来这里吗？我想救你们，无论是双子白羚雪羚也好，那三个精灵族的小女孩也罢，还是你们，我全都要！我只是和四年前一样，不惜一切代价都要与这一切做抗争，永不妥协！”

　　庞大压力之下，使得李岚发出了近乎声嘶力竭的吼声，他感觉自己不像是在倾诉，而更像是在无能地狂怒。

　　“卡莲......”玛蒂尔达先是错愕，错愕过后却是恍然，“卡莲，你给自己太大的压力了，比起我们，你更该考虑的是你自己。先放松一下吧，什么也别想。我知道这也许正是你的特色，四年前为了救我们，你连自己的性命都能够置之度外，更别说是今天，像你这么蠢的老实人我也是第一次见到。”

　　难怪上辈子是个社畜，像这样一种舍己为人的老实人，在穿越前的那个世界怕是一辈子都赚不了什么大钱。

　　太过纯粹！太过固执！

　　玛蒂尔达稍稍眯了一会眼睛，像是在内心做出了抉择，随后悄然站起身，“卡莲，我知道你现在内心的想法是什么了。两年前，我也亲眼见识过你眼中所看到的绝望，见识到我们与这个世界真正的强者之间，到底存在有多大的实力鸿沟。在见识到这样一种绝望之后，我想无论是谁，都会产生抛弃‘人类’身份这个想法吧？想要对抗那些真正的神明，就需要真正神明的力量！”

　　“佩姬曾经说过，安·格纳斯是不死的，他被某个神秘组织所救，其背后所牵涉的恐怕就是古老造物主。而那个时候，佩姬也说过，魔女的身体就是上古众神的最佳容器，魔女的灵魂则是这个容器的封印钥匙，如果魔女想要使用上古众神所应有的力量也未尝不可，只是代价就是舍弃一切的理智，毁掉自己的灵魂，陷入永远的疯狂。”

　　“我知道的，一直都知道的，但是我眼睁睁地看着佩姬和雪莉先后走上了这条不归路，而今天，卡莲，我在你的身上看到了他们曾经的影子。我看到了你对力量的渴求，看到了你内心的焦虑，也看到了你未来可能会做出的抉择。”

　　哑口无言，李岚张了张口，却是一句话也说不出，他并不知道玛蒂尔达为何会突然看穿了他内心的想法，错愕之余内心却极为痛苦。

　　“卡莲，答应我，不要走上这条路！”

　　玛蒂尔达很认真，他那憔悴的双眼直视着李岚，像是想要李岚就此发誓一样。

　　“可是......”

　　“这是一条绝路，佩姬以及雪莉已经亲身验证过！你先前不是问我他们在什么地方，我相信你的内心早就知道了，只是你一直无法接受这样的一个事实。他们，早就不是什么人类了，而是一具行尸走肉罢了。他们为什么不肯见你？那是因为他们的本能，在抑制着他们对你的杀意，他们绝对不能够伤害到你，否则他们将永远也无法原谅自己。”

　　话已至此，玛蒂尔达终于不再掩饰，直接开门见山，“你眼下深陷危机，一个和我们四年前共同逃亡一样，关乎生死的危机，我清楚你的抉择，但是我这一次必须阻止你！卡莲，只要活下去，未来一定能够找到办法对抗这个世界，而为了活下去，寻求这股疯狂的力量绝对是下策！力量必须掌控在自己手中，你现在只是一时的迷茫，只要度过了现在，你未来就一定能够找到能够拯救一切的真正力量！”

　　“但是，这是我的......”

　　“这不是你的责任，这一切不应该由你来独自背负，命运指引你到我们这里，并不是为了让你来拯救我们，恰恰相反啊，卡莲。”

　　时至今日，困在此地两年之久，玛蒂尔达终于释然了。

　　“冷静下来，我想和你谈谈这个鬼地方的事，无需惧怕那些高高在上的神祇。以前，我们解决不了的事情，全都交你一人承担，如今，你解决不了的事情，不妨交给我们如何？”

　　玛蒂尔达是个老人，既然是老人，而且还是同个世界穿越过来的穿越者，又怎么能够表现得比这个年轻人还要窝囊？

　　身为zhang者，也有zhang者的运筹帷幄！



第4卷 精灵梦境 : 新插图

　　大概还有十章左右，第四卷估计快要收尾了，突然感觉自己的文也算是又臭又长了，哈哈！

　　为了庆贺第四卷的收尾，丢一张近段时间的插图。

　　嗯，由于每个人的想象空间都不一样，所以插图上的角色之类的仅供参考(=´ω｀=)

　　顺便一提，练上色是真的有点难，这图包括线稿晚点丢一下网盘吧。

　　日常居室.jpg



第4卷 精灵梦境 : 第50章 破局的唯一方法

　　“两年多之前，准确地说，是在新历10005年的1月2日，我和佩姬、雪莉三人全都丧生在了这个地界，目前你所看到的这个神殿遗址，就是我们三人最后所栖息的地点。”

　　放眼望去，空荡荡的区域仿佛还停留在两年多前的那样子，一面面破损的墙壁隔开了一个又一个的区间，抬头还可以看到某处天花板破碎的小洞口，洞口的背后便是充满精神污染的古怪暗红色云朵。

　　“那个时候，最开始是雪莉被杀，我和失控的佩姬苦苦寻觅那个凶手未果，直接将时间拖到了清晨八点左右，而那一刻，噩梦降临了，数十个不知来自何方的可怕强者，强势击杀了我以及佩姬，我们毫无反手之力。”

　　破局的关键，就在于佩姬最后的吞噬行为，由于雪莉以及玛蒂尔达的丧生，完全失去理智的佩姬彻底暴走，即便已经被破坏了半边的身躯，依旧拼尽最后的力气吞噬了两名队友的肉体，意图达成与古老造物主“奈亚拉”之间的协议，进行反抗。

　　“雪莉的身体中蕴含有某种与佩姬互相排斥的神奇力量，我不清楚这样的力量从何而来，我只知道当这一股力量与佩姬的身体冲突之后，产生了一场可怕的爆炸。”

　　那一场血肉的爆炸惊天动地，就连那高高在上的众多现世神也遭受波及，所有笼罩在爆炸范围内的人事物全部都在第一瞬间被卷入混沌的漩涡，完全融为一体。

　　具体是什么情况，玛蒂尔达已经记不清了，他只知道自己醒过来的时候已经置身于这个疯狂的世界，独守在这一方的净土。之后他在寻觅这个疯狂世界的出口时，先后遇到了化身血肉世界一部分的佩姬，以及变化为狰狞血蟒的雪莉。

　　也许是从那一刻起，玛蒂尔达就比谁都清楚，他们确实已经死了，置身于这个血肉世界的他们实际上就是灵魂碎片的状态。并且，与四处觅食的雪莉不同，玛蒂尔达发现自己的灵魂状态更完整，还拥有部分神奇的力量，使他能够操控这个血肉世界的一部分。他甚至还可以借助这种力量，对部分深陷此地的精灵族进行净化，每一次的净化都会让他自身的精神在很长一段时间内保持稳定，不至于跟随雪莉以及佩姬迷失在狂乱之中。

　　这就是迷失绝地中偶尔会逃出那么一两个智慧生物的真正原因。

　　“卡莲，这就是我们现在的状况，也许只有我们自己最清楚，自己到底是怎样的一种状态。”

　　无奈地摊开了双手，玛蒂尔达缓步走向神殿的出口，那白发苍苍的身姿似乎在这一刻又苍老了几分。

　　“我们也曾见识过你眼中的绝望，那个时候的我们也和现在的你一样，追求着这一股疯狂的力量。但是我们都错了，这是一条不归路，正因为我们错了，所以绝对不能够让你一错再错。”

　　面对玛蒂尔达这近乎哀求的声音，深感内心煎熬的李岚才更加痛苦，“我看不到未来，我也确实需要这一股力量，我一直都相信着，我能够拯救我的同胞，以前可以，现在也一定可以。玛蒂尔达，我并不是什么都想一个人背负，而是我认为，如果为了我们都能够活下去，就必须做出牺牲的话，我希望那个人会是我，而不是你们。”

　　“不，你并不是看不到未来，而是你一直都没有意识到，你就是我们的未来啊，”玛蒂尔达仰头看着那悠远的诡异天空，背影逐渐落寞，“你是将我们这些魔女们共同的纽带，你给了我们共同的指引，是我们能够一直挣扎下去的动力。”

　　如果说这个世界就是一望无际的漆黑深渊的话，那么这个曾经拯救了他们的魔女，就是这个无尽深渊唯一的一道光芒，这道光芒不仅给予了他们指引，还给了他们温暖。这道光芒让他们知道，就算这个世界再痛苦，再绝望，也有这样一个关心他们、愿意为他们付出一切的善良存在，一直在支持着他们，无论用什么方式。

　　玛蒂尔达想要做出回报，这并不是他一个人的一厢情愿，而是他与佩姬、雪莉，三人共同的心愿。

　　仔细一想，如果这个世界上真的存在“命运”的话，那命运肯定是给了他们一个幸运的机会，让他们能够在回报完所有的人情之后再了无遗憾地死去，从此能够瞑目。

　　“卡莲，冷静下来吧，事情还没有你想象中的那么糟糕。”玛蒂尔达撇过侧脸，那憔悴的脸上洋溢着少有的幸福笑意，仿佛这一刻他已经彻底满足了。

　　“玛蒂尔达......”李岚什么话也说出，他只是觉得内心很难受。

　　不错，他确实应该接受现实的，在之前所得到的一大堆证据以及情报早就表明，佩姬他们三人早就已经死了。他一直都在逃避着，因为逃避才会抱有一丝侥幸，想要前来此地，寻觅那一丝本不该有的希望。

　　然而摆在他面前的事实却又如此残酷。

　　“不！我还能够救你们！我的身边还有两个古老造物主，如果求助她们的话，无论付出什么样的代价，我都一定能够......”

　　无奈地摇了摇头，玛蒂尔达抬起了步伐，“随我来吧，卡莲，一起去看佩姬以及雪莉最后一面，他们应该会开心才对。”

　　“你一直都是那么冷静，虽然我们的实际岁数都要比你高上很多，有时候甚至比你还要谨慎老练，但我们一直所缺少的就是你所特有的决断与觉悟。卡莲，停止这种不切实际的幻想吧，大家都是成年人，大家都能够接受现实。你现在所遭遇的是一场前所未有的危机，而现在想要解决这场危机，就只有我们再一次配合才行。”

　　“只是有一点很可惜，这一次的主角注定不是你。四年前让你出尽了风头，而四年后的今天，我们已经不能够容许你再次乱来了，你能够相信我们吗？就和我们一直以来都信任你一样。”

　　“哎！”不止因何而叹气，终究还是跟上了玛蒂尔达的背影，李岚只感觉自己的步伐似乎有点踉跄，即便是“勇气”也抑制不住这股内心的恐惧，他在害怕着，害怕失去。

　　...... ...... ......

　　“额额......额啊......卡......卡莲......”

　　高达五米长达五十多米的暗红色巨蟒就盘旋在这片血肉之地上，集合了丑陋、疯狂与恐惧一身，或许也是因为这股熟悉气息的到来，他开始不断地往后蜷缩着，拼命地克制着这股发散而出的戾气。

　　他正在害怕，害怕自己克制不住杀意，害怕自己忍不住伤害这个必须守护一生的身影。

　　“是的，是卡莲来了，来见你最后一面。”

　　玛蒂尔达那憔悴的面容上洋溢着笑意，如释重负，他悄然敞开了自己的本命魔导书，取出了独属于他的天秤十字大剑。

　　“额额......额啊......是要......”

　　发出了含糊不清的呓语，又像是知晓了这名挚友的来意，暗红色的巨蟒放弃了蜷缩，直接敞露出了最为致命的死穴。

　　“抱歉，雪莉，我们的噩梦该清醒了。”

　　来不及阻止，在李岚那极度惊愕的视线中，瘦骨如柴的玛蒂尔达化作一抹无法捕捉的残影，挥出的天秤十字大剑斩过了暗红色巨蟒的脖颈，冲天而起的血液化作飘洒的红雨，如同飘零的红蝶，将形单影只的玛蒂尔达渲染得如同鬼魅。

　　“为......为什么？”

　　李岚失声道，甚至无法相信玛蒂尔达就在他的面前杀死了雪莉·南希，这可是曾经的同胞啊！

　　“因为这是我的愿望，也是雪莉以及佩姬的愿望，卡莲，你想要知道的一切我都可以告诉你，无论是离开这个混沌漩涡的方法，还是帮你扫清当下所有的威胁，我都有办法。所以，卡莲，你能够为我见证吗？”

　　玛蒂尔达依旧洋溢着笑容，哪怕那笑容充满了哀伤。

　　李岚咬着牙，他知道这其中或许有什么难言之隐，但是究竟是什么样的原因，才导致玛蒂尔达对于自己的同胞痛下杀手？玛蒂尔达又怎么下得了手？

　　“卡莲，你知道我为什么不希望你去追求这一股疯狂的力量吗？你也看到了，如果你想要放弃人类的身份，那么你的下场就会变成雪莉这样子，沦为就算是自己的同胞也认不得的怪物。这样的雪莉，其实早就和死了没有什么两样，并且，就算是这样的他，也难以对抗那般高高在上的伪神，算不得真正的神明力量。”

　　力量，必须由自己的意志所掌控，如若不由意志所掌控，那力量终归只是无用的蛮力。

　　真正神明之力，必定是智慧与力量的集合，才能够发挥出最强的效果。

　　“想要对抗这些对你不利的伪神，我现在唯一能够做的，就是由我亲自杀死雪莉以及佩姬，然后由我亲自掌控这个混沌的领域，掌控这个疯狂的怪物之躯，亲自为你铺路。这个世界是很残酷的，有时就算是完全失控的魔女，也不是那种伪神的对手，否则佩姬当初也不至于死在了这个地界。卡莲，放弃追求这股疯狂的力量，无论如何都要做你曾经的自己，就和曾经一起离开日不落帝国的时候一样。雪莉和佩姬的死是必然的，我只是希望他们的死能够帮上你。”

　　任由雪莉那变异的身躯不断消融，逐渐与这个血色的疯狂世界融为一体，而后李岚惊悚地发现玛蒂尔达对这个血肉世界的掌控似乎加深了好几分。

　　“我无法看到我的同胞在我面前被杀，哪怕下手的那个人是你！”

　　难以接受，使得李岚低吼了一声。

　　“我知道，我也必须解释，”玛蒂尔达没有直视李岚的眼睛，而是在一旁稍作停留，“卡莲，你可知道我为何在这里困了这么久？因为在现世当中，我、佩姬以及雪莉的身体，早已死亡，并且在死亡之后与这个区域的所有智慧生物、所有死物融合在了一起，化作一头远比雪莉这种模样还要可怕的怪物。虽然我偶尔会净化那么一两个精灵，让他们顺利离开了这个世界，但实际上他们离开的也不过是一具带有灵魂残片的行尸走肉罢了，很快就会消亡。”

　　“而我，并不是不能够离开，而是佩姬以及雪莉将我保护在了这里，他们就是这片纯净绿洲唯一的枷锁，想要打破这个枷锁，让我重新掌控这个怪物的躯体，我就必须用自己的意志消灭掉佩姬以及雪莉的灵魂意识。换而言之，卡莲，现在想要让你离开这个混沌的漩涡也必须使用这个方法，我不能够让你永远和我一起困在这里，还有很多相信你的人在等着你回去，你和我们不一样。”

　　面对这充满哀伤的话语，李岚只是紧咬着牙，“为什么会这样？”

　　“因为使用疯狂的力量，就必须付出代价，而这个代价就包括了自己未来的所有希望，包括了自己的性命。卡莲，你不必露出这样的表情，我们早就已经死了，而你还活着，未来也一定要活着。”

　　“如果说，序号47前辈以及炎之魔女前辈他们给予了你此生都无法放下的责任，那么我希望我和佩姬他们，能够给予你此生无论何时都必须让自己活下去的执念。所以，能够答应我么？为我们见证这一切，至少不要让我们留下遗憾。”

　　再度迈开了步伐，玛蒂尔达所走的方向正是通往南部雨城中央的长街。

　　...... ...... ......

　　曾经相遇的时光，如今依旧历历在目，那个时候，一起身处于日不落帝国的魔女居所中，那个名为“雪莉·南希”的猫耳魔女似乎很窘迫，对自己的身体感到很不习惯，“奇怪，玛蒂尔达，你好像一下子就习惯了这个身体一样。”

　　“没办法，我本来就已经半只脚踏进坟墓了，儿孙满堂，现在这种方式穿越，获得新生，也不赖，只是这身体有点尴尬。”那个时候的他，对此甚至感到有点庆幸，虽说早就此生无憾，但能够拥有第二个人生还是一件很幸福的事。

　　“儿孙满堂？”带着牛角的魔女佩姬闻言懵了一下，“怎么好像大家的年纪都很大的样子？你们之前啥职业的啊？”

　　“教师，不是很称职，都已经退休了，而他们这几个小崽子，实际上算得上是我的学生。”他淡淡地回应道，能够成为一个小队的队长，还是有那么点“关系”。

　　“怪不得看起来有种德高望重的气质，失敬失敬！”猫耳魔女打趣了几声，“我其实是做地产行业的，勉强算得上老总，也就两个儿子。不过前阵子不大景气，赔了不少钱。”

　　“暴利行业啊，真是羡慕，”牛角魔女慵懒地依靠在羽毛椅上，“再怎么不景气总比我这个做物流的好，而且还有一对败家儿女，都一大把年纪了还在家里当啃老族。我也是忙活了半辈子，这辈子都不怎么想努力了，你们说，如果这帝国的待遇足够好，我们在这干一辈子好像也很不错的样子，就可惜了这样的身体。”

　　“这就难说了，你们有听说过那几个流浪魔女吧？说不定这其中会有什么隐情，帝国会不会有可能刻意分化？”正是因为有着无比丰厚的阅历，他才会在那个时候出现这样的担忧。

　　“有可能，不过，事情尚不明朗，贸然站队对于我们而言很不利。我们所能够做的，就是暂时不要对他们产生敌意，无视帝国魔女教团的命令，下场我们谁都无法预料。”

　　“......”

　　无数的记忆，如同走马观花，回首至今以来所经历过的一切，玛蒂尔达就愈加坚信了自己当前选择。

　　“卡莲，我们到了。”

　　示意这个曾经力挽狂澜的战友止住脚步，两人已经来到了这片像是广场的区域，血色的空旷地界，正屹立着一头巨大的牛头怪物，那怪物浑身是由扭曲的血肉所构成，高达二十米，只遗留上半身在地面上。

　　他像是趴在地面上沉睡着，身上所有敞开的筋脉连通这片地界的四面八方，触目惊心。

　　“佩姬，该出来了，我们一起送卡莲离开。”

　　在玛蒂尔达轻声的呼唤中，那牛头怪物的额头蓦然剧烈蠕动了起来，而后像是破开的血茧那般，一个女性的血肉躯体从那额头钻了出来，踉跄着行走在狰狞的血色地面之上。

　　“啪嗒——啪嗒——”

　　这就是佩姬，曾经那个高大而暴露的黑发牛头女性，如今只剩下这个毫无理智的血色身影。

　　玛蒂尔达再次抬起了这把早已染血的天秤十字大剑，面色如常。

　　“慢着，玛蒂尔达！”

　　实在不忍心的李岚开口想要劝阻他，然而，那个已经暴露在视野中的血色身影，只是轻轻地敞开了双臂。

　　即便早已失去了理智，沉沦在无法回头的黑暗中，佩姬那铭刻在灵魂深处的执念，依旧促使他在此刻敞开双手，只为了拥抱希望，只为了偿还这一份伴随一生的恩情。

　　抬起的天秤大剑，并没有任何的犹豫，任由那疯狂的血液往四面八方飞溅，染红了玛蒂尔达那苍白的长发。

　　至此，濒死前的回光返照，终于让这个置身于黑暗深处的可怜之人稍微清醒了一丝神智，“卡......卡莲......”

　　没想到在接近消亡的这一刻，还能够看见这个曾经的战友最后一眼，还能够偿还这一份曾经的恩情。

　　那血色的身影，没有任何五官的头颅上开始呈现出了喜悦之意，他只是轻轻抬起了那只血肉模糊的手，但可惜他已经再也触及不到对方，意识就再度重归虚无。

　　玛蒂尔达只是稍稍蹲下了身姿，紧紧地握着佩姬的这只手，“这个噩梦该醒了，佩姬，接下来的就全部交给我。”

　　没有了任何的遗憾，佩姬的血色身影连同那个巨大的牛头怪物身躯，也开始化作了这个血肉领域的一部分。

　　至此，完全夺得这个血肉领域的控制权，玛蒂尔达终于站起身直面李岚。

　　“还有差不多十分钟，十分钟后这个世界将会完全崩溃，我也将在现实中醒来，届时，你往北部方向逃亡吧。”

　　李岚只是呆呆地站在原地，他所感受到的是前所未有的无力，他曾经有自信无论遇上什么样的危机，都能够拯救一切，可此刻摆在他面前的却是极为残酷的事实。他只能够眼睁睁地看着同胞相残而无法阻止，最后却连安慰也做不到。

　　“无需自责，人终究是有极限的，但是，卡莲，你和我们一样都是魔女，就算是你也没有挖掘出魔女真正的上限。在还没有达到上限之前，答应我，不要去追求那疯狂的力量，不要踏上佩姬他们的后尘，好吗？”

　　“我明白了！”

　　作为一个拥有意志的“人”活下去吗？就算未来可能会经历如同今天这般无力的绝望，也不能够因此放弃自我吗？

　　李岚只知道这是一个巨大的心理煎熬，但是眼下他却无法拒绝。

　　“谢谢，和你的短暂相遇，我很开心，虽然有点遗憾未来不能够和你一起走下去。临走之前，我再送你一件礼物吧，也算是最后的饯别礼。”

　　敞开的本命魔导书焕发着纯白色的微光，微光过后，玛蒂尔达翘起了神秘的笑容，“其实我也没有想到自己会解锁这样的一种副职业，更没有想到会有派上用场的时候。”

　　“好了，你该准备离开了，无需悲伤，无需自责，这只是我们任性做出的抉择，这一次我们不会再让你一个人耍帅了。”

　　蓦然，整个血肉的世界开始崩溃，屹立在血肉世界中央的玛蒂尔达也开始产生了可怕的异变，他开始长出了佩姬所特有的黑色双角，身后拖出了血色的长尾，双手变成暗红色的勾爪，而憔悴的面容也开始变得狰狞无比。

　　“替我们和双子魔女还有那几个后辈们问好，替我们向拉娜他们道歉，我们无法遵守约定了。接下来的一切都交给我，所有意图对你不利的存在，我会让他们全部付出代价，哪怕是那些神灵降临。”

　　李岚发现自己的身体开始浮空，有一股强大的吸力正将他不断地往天空吸去，也是因为见识到玛蒂尔达突然出现的变异，他才感到一股更为浓烈的不安，使得他拼命地伸出了手，想要挽留这个血肉领域中的孤单同胞。

　　“玛蒂尔达！别！我们或许还有方法，或许还......”

　　李岚的声音戛然而止，血肉所构成的死者世界重归沉寂与孤单，而玛蒂尔达的身影，便融化在这一片茫然的血海中，就此贯彻自己的意志。

　　“谢谢你，卡莲，是你给予了我们救赎，让我们能够在这个暗无天日的世界继续秉持自己的内心。”

　　“但是，抱歉，我们能够帮你的就只到这里了。”



第4卷 精灵梦境 : 第51章 邪恶复苏

　　新历10007年6月13日清晨，距离外来魔女罗门·海德拉等逃入迷失绝地，已经过去了五天。

　　迷失绝地外围，大量驻守在此地的“行尸走肉”正日夜不停地巡视着，如果有什么意图逃出该地迷雾的生物，都必定会在第一时间内遭到击杀，无一例外。

　　这些“行尸走肉”正是精灵王国特有的“魔灵技术”所创造，以二十万魔女灵魂作为凭依，创造出了精灵王国所独有的战争兵器，这些兵器简单地讲就是能够吸收任何的物质形成自己肉体的怪物，它们已经一定程度上的不死不灭，并且对精灵王国保持绝对的忠诚。

　　今日，由于忽如其来的一阵空气波动，迷失绝地外围的所有“行尸走肉”全都抬起了丑陋的头颅，远远地姚望着迷失绝地的中心位置。

　　只要越过这瓢泼的雨幕，就可以勉强看见整个迷失绝地的灰色雾气已经产生了惊人的变化，由原先的沉淀变化为逆时针盘旋的漩涡。

　　蓦然，一阵又一阵发自地心的剧烈震动，拉开了恐惧的帷幕，一股令人脊背发寒的邪恶气息更是在感知中变得越来越清晰，让整个区域的气氛压抑到了极点。

　　“主上......”

　　“伟大造物主......”

　　异口同声的称呼，两个匆忙进入这个隐蔽神殿遗址的报丧女妖，全都面露惊容，“大事不好了！”

　　“我知道了，大惊小怪！”

　　面对这两个下属的惊慌失措，本该窝在晦暗房间中睡大觉的高额头绿发少女，很不耐烦地应了一声，然后拉了拉身上有些邋遢的灰色衣物，缓步跟随着来到神殿遗址的门口。

　　“......”那一刻，雨幕背后所发生的一切全部映入了她的眼帘，让她忍不住惊奇地瞪大了双眼，“欧摩西罗伊！”

　　“哈？”

　　一高一矮的两个报丧女妖完全听不懂这个主子的话语，只听出这个主子的仿佛正在惊叹。

　　这位本体应该是古老造物主的高额头少女这才反应过来，刚刚自己确实是对那个迷失绝地中所发生的事感到浓烈的兴趣，以至于内心鲜有地产生了强烈的情绪波动，差点就暴露了自己身为一个宅的事实。

　　“阿科，阿诺，你们可知道那里面发生了什么？”

　　高额头少女问道，她仿佛在穿越到这个世界以来第一次感到愉悦那般，翘起了一丝拥有古老造物主特色的坏笑，不对，应该称之为“狞笑”。

　　“不知道，”矮小的报丧女妖阿诺摇了摇头，“我只知道，那里面的那个玩意很可怕，那家伙到底是什么？”

　　“是一个疯狂的集合体，所有负面情绪的结合，换而言之就是一头吞噬了一切的强大怪物。而催动了这个怪物的身躯的存在，只是一个小小人类的灵魂碎片罢了。放心，这头火药味十足的家伙足够强大，强大到能够与那些伪神进行抗衡，只可惜，这样一股强大并不能够持续太久。”

　　两个报丧女妖也在姚望着远处天空的盘旋迷雾，但可惜的是她们什么也没有看到。

　　“两年多之前，为了偿还人情，我意图对那三个魔女施与援手，结果却慢了一步，当我到了那个区域的时候，其中一个魔女已经被杀，并且精灵王国的伪神也已经完全锁定了那个区域，我不便现身。于是，我在那个被杀魔女的身上留下了一滴属于我的力量源泉，看看我的力量是否能够让那个魔女起死回生，结果却是出乎我的意料。”

　　“魔女的身体很不简单，其构成成分不同于这个世界的任何智慧生物，很有可能与上古众神类似。虽然魔女与真正的古老造物主没有直接联系，但实际上，间接联系却是离不开的。也就是说，每一个魔女的力量源泉，都与其间接联系的造物主有关，只是所有的造物主都有意切断了这一股联系。所以你们能明白吧？魔女实际上也是真神的棋子，是经由智慧生物之手取巧创造出来的娱乐工具，正由于与造物主有关，所以魔女的身体绝对是违背常理。”

　　“只要是智慧生物，在死亡的一段时间内，构成灵魂的精神能量还会存留一段时间，一般是三分钟左右，才会正式消散。但是魔女不同，她们一旦死亡，构成灵魂的精神能量就会瞬间四分五裂，无法再次恢复完整。这也就是精灵王国的伪神们，借助‘梦境世界’拘押了那么多的魔女灵魂，而这些魔女灵魂会失去所有意识的真正原因。”

　　“魔女的死亡，不是一般的死亡，即便是我的力量，也无法救回她们，真正能够救她们的，只有在她们还活着的时候，给予她们属于造物主的加护。”

　　“而且很遗憾，我的加护偏于肉体方面，不同于灵魂层面。”

　　每一个古老造物主都会有对应的加护，莎布·尼古拉丝的灵魂加护，阿布霍斯的肉体加护，以及她，自称“克总”的治愈加护，等等，每一个加护所代表的就是造物主对自己眷属的庇佑，属于至高强者对于弱者的恩赐。

　　那个时候的她由于各方面的顾忌，不敢现身并且全力出手，所以终究只在那个已死魔女身上留下了一滴血液，便迅速离开。

　　却不料，这一滴血液会造成后续的严重后果。

　　相继走向死亡的魔女，为了反抗而选择吞噬同伙的尸体，直接导致两滴造物主的血液集中到同一具躯体之上，进而产生了可怕的排斥反应，如同两个古老造物主同时全力出手，彻底湮灭了那个地界的物理法则，造就了一个恐怖的混沌漩涡。

　　对于那一天究竟发生了什么，她一直都是知道的，更知道了其中一个魔女恐怕与另一个古老造物主有所关联。

　　“我本来还以为，那三个魔女已经丧生在其中，就连灵魂也没有留下，好在那里的物质流动已经趋于稳定，后续那几个魔女要是暂时待在那里的外围倒也不会出现多大问题。但是我并没有想到，那三个魔女居然能够以灵魂碎片的状态坚持这么久，人类啊，还真是太不可思议了！”

　　与野兽不同，人类的求生本能总是会让人类玩出各种各样的花样。

　　意志？信念？

　　在古老造物主看来毫无意义的“词汇”，这种独属于智慧生物的矛盾情绪，往往能够在某些时候带给造物主们某种程度上的最高精神体验，就如同绽放的烟花，绚丽而短暂，即便最后归于虚无，但是过程也极为震撼，甚至是刻骨铭心。

　　“我已经稍稍能够了解这场真神游戏的目的了，果然，单单体验人类的恐惧早就已经腻了，暗中观察人类的挣扎，才是最为美妙的精神食粮啊！这帮老古董们，也懂得与时俱进嘛！哈哈！”

　　喃喃自语了几声，她索性像个观众那样子，依靠在神殿门口的墙壁上，“已经四分五裂的灵魂，在此刻苏醒，又驾驭了这一个疯狂的混沌身躯，究竟能够做到什么程度呢？那些精灵王国的伪神们又要怎么应对？这个家伙仅仅只用十个伪神恐怕扛不下来。”

　　才刚这么想，迷失绝地的中心突然爆发了一道冲天而起的血色光柱，那光柱直破云霄，冲散了整个天空密布的阴云，让偌大区域的所有暴雨瞬间消失得无影无踪，震天动地的超强飓风更是摧枯拉朽，让视野内的大量古树全部拔地而起！

　　“这......这种力量，已经超过了这个世界的承载上限了！”

　　...... ...... ......

　　南柯一梦，蓦然清醒的那一刻，李岚慌乱地睁大了眼睛，看到的却是晦暗的房间。

　　围在他身边的双子魔女白羚和雪羚关切地抓着他的双手，一旁的精灵族小公举朱丽叶喜极而泣，另外两个精灵族小女孩芙以及娜塔莉也急匆匆地赶了过来。

　　“啊，我睡了多久了？”大脑有些晕沉沉，一时半会也想不起先前到底发生过什么。

　　“太好了，你已经睡了五天了，我们都不知道要怎么办。”

　　双子姐姐雪羚，本应是除开李岚以外最为镇定的魔女，此时也是慌得不行。

　　“我没事，”李岚揉了揉有些发疼的脑袋，不动声色地爬了起来，也是从这个时候，大量的记忆开始涌进了大脑，让他产生了一种头晕目眩的错觉，差点有些站不稳，“我刚刚，到底......”

　　“嗡——”

　　拖长的耳鸣，视野变得模糊不清，随后一幕又一幕的景象在眼前掠过，“不对，不对，我那个时候打算去追雪莉，然后进入了一个诡异的世界，我在那里只遇到了玛蒂尔达，我们聊了很久，从彼此的逃亡聊到未来的约定，最后再到......不对，不对，都是假的，肯定是假的！是幻觉！玛蒂尔达在说什么傻话，想要让我离开那个世界，就必须看着她亲手杀死雪莉以及佩姬？这怎么可能？这是梦吧？”

　　喃喃自语了好久，李岚骤然双脚一软，若不是有双子魔女的及时搀扶，他怕是会直接晕倒过去。

　　“仆人，先吃点东西，不然你的身体快撑不住了，速度快点，这个鬼地方不正常。”

　　终于，再次将一抹意识附身在一个灰色人形随从身上，黑发羽辉靠了过来，虽然她不知道这个区域为何突然产生了异动，但是她可以肯定这和李岚的遭遇有关。

　　“莎布......”

　　“你不仅身体虚弱，精神状态也不是很好，建议先歇息一下。”

　　曾几何时，这样一种类似滚开水的古怪声音也能充满关切，像是担心手头的玩具被玩坏了那般。

　　“是啊，先吃点东西吧。”

　　双子魔女白羚和雪羚迅速地准备了干粮和水，她们的关切声音，这才让李岚回过神来。

　　确实，现在是关键时刻，他绝对不能够在这里倒下。

　　“在那里，玛蒂尔达一直都在对我说，必须做曾经的自己，必须冷静下来，只有像以往一样冷静，我才能够走出这个困境，只有接受现实，我才能够走得更远，我不能够逃避！”

　　强行咽下内心的苦涩，李岚终于抛开了先前所有的慌乱，迅速恢复了理智。

　　他一边狼吞虎咽，一边思考着当下的局势。

　　在玛蒂尔达透露的情报当中，最重要的有两点，一点是，他们是被安·格纳斯亲手逼上了绝路，现在不仅精灵王国是他们最大的仇敌，就连曾经的安·格纳斯也是最为丑陋的始作俑者，这份大仇已经远远超乎了李岚对于这个世界诸多大国的怨恨。

　　第二点是，玛蒂尔达三人确实已经死了，早就是毋庸置疑的事实，他们都已经成为了那个世界里的灵魂残片，正是因为佩姬以及雪莉一直都在苦苦地保护着玛蒂尔达，他才能够保持一定程度上的理智。

　　无论李岚如何奢望，都无法逆转天人两隔的这个事实，正如玛蒂尔达所言，这是李岚必须正视的现实。只有以一个成年人的身份接受这个现实，做出最为正确的判断，他才能够保护众人离开这个该死的地方。

　　他不能够继续逃避性地去追寻玛蒂尔达他们了，他现在肩膀上最大的责任，就是活着带着身边的这些未来希望离开这里。

　　而这一次，他李岚无力改变的危机，将由玛蒂尔达一人，亲自为他们扛下！

　　迷失绝地，这个吞噬一切的地界，是西部大陆的唯一一处绝望之地，却也是他们这些魔女的希望之地。佩姬、雪莉以及玛蒂尔达，他们死后的躯体在这里化作了一个拥有疯狂力量的怪物，而现在这头怪物即将在这里苏醒，成为他们真正的庇护之神。

　　四年前，李岚可以为大家从容赴死，而四年后的今天，玛蒂尔达也能够笑着向他倾诉，我们也做得到！

　　这就是同胞，李岚一直以来下定决心不惜一切代价都想去守护的同胞！

　　“是啊，玛蒂尔达，我曾经想着独自背负一切，也认为我能够承担起一切，但是我今天才知道，这一切重到足以把我压垮，我确实，需要你们的分担！”

　　将最后的一口干粮咽下肚子，终于恢复了些许气力，李岚愤怒地咬住牙齿，“抱歉，玛蒂尔达，我确实是冷静下来了，如你所言，我或许真的应该重视一下自己。今日，我和她们的希望，就寄托在你的身上，我们会一起见证你的意志！”

　　“走吧，我们该离开了，我们就往北部方向走，放心，无论发生什么，都有三位同胞在守护着你们。”

　　暂时失去了笑容，却也恢复了曾经所应有的决断，李岚仔细算算，这个时间段已经到了命运裁决之书的使用期限，于是他迅速敞开了本命魔导书，取出了这件魔女前辈们的意志传承。

　　“单单以魔女失控的力量，并不能够抗衡这些大国，曾经佩姬以及雪莉已经在这条道路上验证过，那么......”

　　那一刻，李岚终于想起了曾经第六使徒卡拉米提对他提到过的，黎明魔导书。

　　或许，这才是魔女变强的真正方向！

　　“你们说得对，力量确实应该掌握在自己的意志当中，你们找不到的变强道路，就由我来亲自寻找。”

　　或许从这一刻起，李岚就已经产生了些许变化，他必须更加珍惜自己的生命。

　　他也由此明白了玛蒂尔达会将他称之为“未来”的原因，就是因为只有他是最为特殊的体质，不会像其他魔女一样陷入失控与狂乱当中，也只有他能够拯救这些失控的同胞，所以他无论如何都必须活下来。

　　他是牧师，牧师的本职从来就不是什么冲锋陷阵，而是所有人当中最为强力的后援，是所有人唯一的强心丸，他绝对不能够最先倒下......

　　数分钟的时间，李岚已经带领双子魔女以及这三个精灵族的小女孩准备完毕，随后在数个人形随从的掩护下踏出了南部雨城的这栋小建筑。

　　那一刻，他们所看到的就是完全消散的灰色雾气，而在南部雨城的中心，大量血色的肉块正在密密麻麻地簇拥而上，意图形成一头庞大的怪物。那令人心生恐惧的血肉，在此刻李岚的眼里却是让他感到了温暖。

　　如果我不沉沦黑暗，我就无法保护你，而当我就此沉沦，便只能永远地离开你。

　　心中已经了解了彼此的决意，李岚不再回头，抬起的笔在命运裁决之书上奋笔疾书。

　　“我们走！去完成我们曾经的约定！”

　　这次，我不会再一个人面对，而是，我们共同面对！



第4卷 精灵梦境 : 第52章 超越极限的攻击

　　从狂乱的噩梦中苏醒，接近破碎的灵魂已经失去最后的枷锁，重新降临到这一具疯狂的肉体之上，混沌的漩涡也终于在此刻再次运转了起来。

　　“我刚刚做了一个梦......”

　　无比悠远的噩梦，她梦见自己被困在一个无可名状的疯狂世界中，陪伴着她的只有已经化身怪物的雪莉，以及永远无法醒来的佩姬。

　　她还梦见了卡莲·艾尔芙的到来，这个曾经在日不落帝国拯救了他们的魔女，又再一次来到了现在的这个炼狱，向他们伸出了救援之手。

　　“不，这一切都不是梦！”

　　血肉构成的大地，开始产生了一阵又一阵的剧烈颤动，随着这复苏的记忆，随着这往四面八方扩散开来的视觉以及感知，本该早已死去的魔女玛蒂尔达终于彻底清醒，并捕捉到了血肉领域中的那多个身影。

　　为首的正是那个熟悉的卡莲·艾尔芙，他们正在彼此遥望着，像是就此告别。

　　“原来如此，我是为了这个心愿而再次醒来......”

　　曾经，这个该死的国度将他们逼到了绝路，如今它又想再一次夺走了他们的一切吗？

　　绝不允许！

　　不可原谅！

　　最原始的强烈情绪波动，化作掌控所有躯体的源动力，彻底支配了此生剩余的所有理智，激发出了灵魂破灭前的疯狂嘶吼。

　　三个魔女融合在一起的躯体，加上这一片因为两大古老造物主力量碰撞所造成的混沌领域，所诞生的就是一个短暂凌驾于这个世界之上的最强存在，几乎爆发出了堪比古老造物主本体降临的无匹之力。

　　这一刻，无论是天空还是大地，全都在剧烈地颤抖着，仿佛世间万物都畏惧祂的苏醒，畏惧祂所带来的这一股毁灭气息。

　　倏然，整个迷失绝地范围内的所有事物全部化作诡异的暗红色血肉，蠕动、扭曲、融合，最后全部奔赴区域的中心位置，疯狂地缭绕而上。

　　所到之处，所有处于“沉睡”当中的智慧生物，诸如精灵族、娜迦族，他们的身体全都像涨破的气球，炸开了无数黑色的脓血，汇入了这一片汪洋血海之中，化作这头庞大巨兽身躯的一部分。

　　紧接着，无数凝结的肉块开始拧为大量章鱼触须般垂直向下的丑陋触手，密密麻麻，不可计数。

　　再往上，狂乱的血肉再度凝结为女性所有的躯体，从腰间一层又一层的丑陋“裙瓣”，到一根如同血色长蛇般蠕动的巨尾，再到一对巨大无比的暗红色钩爪，最后到那一颗长有黑色弯曲牛角的无脸头颅，全身都在散发着一股fubaibaibai、绝望的负面气息。

　　当这头高达七百米以上的黑暗生物正式降临之际，那溢出的惊人负面能量骤然冲天而起，彻底撕开了虚假的天空，使得蠕动黑暗再度降临！

　　随着一阵摧枯拉朽灭世风暴，大片区域内的大地全部崩裂并腾空，随后破碎天空的所有蠕动漆黑开始物质化，作飘落的夺命雪花，将一切渲染得如同末世之景。

　　时空仿佛在此刻陷入冻结，这个将下半身大量垂直触手扎根在血肉领域中的邪恶怪物，只是轻轻抬起了右侧的暗红色钩爪。

　　那巨大的五指钩爪像是这个世界最为坚硬的金属所构成，每一根都像是有着最优雅弧度的刀锋，发散着冰冷的寒芒。

　　这里是祂的领域！

　　而祂就是这个疯狂领域中绝对的主宰！

　　那刀锋般的利爪只是遥遥一指，入眼所及的所有地界就全部被纳入了攻击范围。

　　一瞬间，数以亿计的“猩红之刺”炸开密集到刺耳的破空之音，以势不可挡的趋势在地上蔓延并暴涨上百米！庞大区域上所有驻守在此地的“行尸走肉”根本无从闪躲，全部被这恐怖的无差别攻势彻底贯穿，撕成了无数的碎片！

　　“死！”

　　发自灵魂深处的呓语已经渐渐失去了人类所拥有的情感，剩下的就唯有冷漠。

　　更是随着祂的这声呓语，所有本该再次复活的“行尸走肉”，都在血肉触手所化的“猩红之刺”中重归尘土，所有本该属于魔女的灵魂全都化作了满天的惨绿色鬼火，从此燃烧殆尽。

　　这里就是真神所有特有的领域！

　　在真神的领域中，真神的意志便是领域中物质能量以及精神能量的构成法则，真神的意志便可以决定领域内任何事物的生与死！

　　“额额......额啊......”

　　断断续续的呓语，好不容易清醒过来的玛蒂尔达，精神已经开始陷入了崩坏当中。

　　人类的灵魂，终究不过是低等生物的精神能量构成罢了，而玛蒂尔达当下所掌控的躯体却是凌驾于这个世界所有生物之上，甚至是在伪神之上。

　　也就是说，他的躯体已经不是简单的魔女之躯，而是更为疯狂而邪恶的构成，单单接触到就已经对他造成了无法挽回的精神污染。

　　仅凭一个弱小的人类灵魂，如何操控得了一具真正的神之躯体？

　　人类的意志以及信念，这种最为纯粹的的情绪波动终究不是对抗疯狂的万能灵药，也无法让一个人类走上成神的道路。

　　但是，强烈到极致的意志与信念，即便无法拯救一个沉沦黑暗的人类，它却可以给予人类在灵魂泯灭前最后的指引，成为人类灵魂燃烧殆尽时所需的氧气！

　　就在这惊人的执念之下，本应断断续续的呓语仿佛维持住了他十数秒内的精神状态，“卡莲......佩姬......雪莉......拉娜......罗丽娜......黛拉......”

　　呼唤着这些铭刻于灵魂深处的真名，这头庞大的血色怪物猛然抬起了左右两只硕大暗红色钩爪，遥遥对准了精灵王国以及娜迦王国。

　　呓语就此停止，化作最后一声失控的震天嘶吼，爆窜的视觉与意识顷刻间覆盖了整一个西部大陆，彻底锁定了精灵王国以及娜迦王国两国伪神所在的具体位置！

　　...... ...... ......

　　精灵王国王都边境城市门戈里城，圣域神殿。

　　为了对抗那个躲在暗处并随时可能再度出手的古老造物主，也是为了破除这个该死的迷失绝地，来自精灵王国的十名现世神不仅联系了娜迦王国的现世神下凡进行协助，更是着手准备精灵王国的又一件大杀器。

　　“朗基努斯之枪”，取名自另外一个世界的弑神兵器，也是星之女神盖欣亚多年研究以来的得意之作。

　　这件兵器与其说是一把两米长枪，还不如说是一根由无数血色钢丝强行拧在一起的类脊骨之物，上面既有着生物脊椎特有的轮廓，又有着无数分叉出来的倒刺，整体形象狰狞而又触目惊心。

　　不错，这确实是一根脊骨，准确地说，是一把来自于古老造物主分身的脊骨！

　　一万年前的众神时代，就发生过不知道多少起古老造物主分身入世的异常事件，那个时候的诸多智慧生物还处于世界的最底层，在恐惧中将这些古老造物主的分身称为“域外魔神”，以为就是这些“域外魔神”意图毁灭这个世界。

　　实际上并不是。

　　这个世界的众神都不是什么真正的神，众神之上，尚有更为强大的存在，这种存在并不会直接降临到这个世界，因为，他们就是这个世界的创造者。

　　创世神，真神，才是这些古老造物主真正的称呼！

　　无论是众神，还是最底层的智慧生物，曾经都对这些古老造物主产生了强烈的畏惧，一直到众神战争爆发以后，第一个古老造物主的分身彻底陨落，他们才如梦初醒。

　　原来，高高在上的真神也会死亡，高高在上的真神也会有弱点！

　　所谓的智慧生物便是如此，一旦失去了敬畏，对于力量的追求就会催生一股叛逆的野心，如星火燎原，一发不可收拾。

　　星之女神盖欣亚，作为一个从上古时代存活至今的老古董，她的野心从来都是凌驾于任何人之上，她并不会满足于夺取上古众神的地位，她还想获得更多！

　　既然古老造物主立下了“预言之日”这个毁灭日，还给予了这个世界存在的时间，那么她就会不惜一切代价去变强，掠夺属于她的一切，寻求打破局面的力量与希望，甚至以取代上古众神的同样方式，取代那些高高在上的古老造物主！

　　所以她从五千年前就开始了对古老造物主分身的研究，就比如改造这一根古老造物主分身的脊骨，现在只要多个伪神联合对其注入一定程度的魔力，她就可以通过操控这些魔力发挥出古老造物主分身在生前真正的力量。

　　想要干掉一名古老造物主，最佳的方法就是利用同样的古老造物主，这是真理！

　　“估计娜迦王国那边也准备得差不多了，除了朗基努斯之枪，还必须让上面那些老古董注意‘梦境世界’的动静，随时弥补迷失绝地的那个空缺。”

　　此刻，相关工作已经准备完毕，就差等待来自于天上那些老古董的消息，星之女神盖欣亚离开了存放“朗基努斯之枪”的圣堂，独自来到了圣域神殿的空中楼阁，遥望着迷失绝地的方向。

　　透过那地平线的尽头，她可以清楚地看到那无尽的暴雨、隐天蔽日的灰色迷雾，以及迷雾中的扭曲血色之景，这种一如往常的景象竟让她产生一丝莫名的不安。

　　“奇怪！”

　　无论哪个超级大国，其背后的现世神在远古时代都是智慧生物，只不过是他们的灵魂夺舍了这些上古众神的尸体，借此获得了上古众神的力量并成为新一代的统领阶级，随后他们为了避免对这个现世产生影响而隐居在“天域”，进行长达万年的救世研究。

　　此刻，真正下凡的这十个现世神不过是分身罢了，他们承载了本体一半的灵魂以及一半力量，虽远远没有到真正的巅峰，但也算得上是世间至强。

　　既然是世间至强，某种近乎“玄学”的“危机感召”自然也就少不了，星之女神盖欣亚和其他的现世神一样，能够在一定程度上感知到未来的命运轨迹。

　　但是星之女神盖欣亚并没有想到这个“危机感召”会应验得这么快，上万年的波澜不惊，造就了她那坚韧无比的心境，但是这个心境却在此刻受到了动摇。

　　那是天空破碎的景象，如同一万年前的毁灭之景再现，她仿佛再一次看到了众神陨落的可怕光景，回忆起了曾经被绝望黑夜支配的恐惧。

　　“这......”

　　完全不明白迷失绝地到底发生了什么，在看到大规模的血色荆棘之海一举毁灭了所有被拉到现世的“魔灵护卫”之后，一股难以言喻的庞大生存压力，使得星之女神毫不犹豫地退回圣域神殿的圣堂。

　　那一刻，她仅仅只是摸到这把“朗基努斯之枪”，象征着愤怒的天罚就已经正式降临！

　　光，象征着疯狂与毁约的最原始能量，携带着不可计数的扭曲碎肉，破开了时间与空间的限制，在同一时刻贯穿了半个精灵王国以及半个娜迦王国！

　　所到之处，所有智慧生物瞬间死亡，化作灰烬，所有建筑物瞬间破碎，化作齑粉，而本该高高在上的伪神也全部难逃厄运。

　　因为这已经不只是来自于物理上的攻击了，而是物质能量与精神能量的结合，而是超乎了这个世界认知法则的更高等力量，瞬间突破了这个世界的限制！

　　“为什么......这到底......”

　　拼尽最后的气力，在身躯泯灭之前，星之女神盖欣亚意图抓住这把“朗基努斯之枪”进行反抗，可也是在这个时候她才恍然大悟，“两年多之前的三个外来魔女还没死透！她们还活着！她们的尸体已经融合在了一起，这是她们共同的力量！”

　　一切就此明朗，一个魔女的失控不足为惧，而如果是两个魔女，三个魔女融合过后的失控，那就极有可能发挥出更为强大的力量！

　　一瞬之间，本该陷入绝望的星之女神盖欣亚蓦然翘起了狞笑，“这样的力量，绝对能够对抗那些古老造物主！魔女，果然是这个世界真正的救世主！如果从这方面入手的话......”

　　未尽的话语戛然而止，不可一世的星之女神盖欣亚，承载了她一半灵魂以及力量的分身就此泯灭，她还来不及使用出这把准备多时的大杀器，连同周围的所有伪神一起彻底消亡。

　　...... ...... ......

　　那贯穿了两大国度的耀眼血光是何等的恐怖，一击之下又将带来何等的伤亡？

　　这个墨绿色长发，而且还是高额头的矮小少女并不关心，她只是愉悦地盯着那焦黑一片的地平线，“强！实在是强！这样的威力要是在我之前寄宿的那个世界，恐怕是要环绕星球好几圈！这就是古老造物主配合魔女尸体所产生的自杀式威力么？美！实在是美！”

　　真的是如同烟花般绚烂，美艳得不可方物。

　　“主......主上.......”矮小的报丧女妖阿诺面容失色，“那些伪神全都死了？”

　　“哼，你未免太小看这个世界的顶尖强者了，狡兔三窟，一旦实力达到某种程度，万事就必定会给自己就一条后路。这些魔女们所对抗的是什么？是活了上万年之的老怪物，若不是他们根本没有办法随随便便下来，这些魔女早就不知道死多少次了，哪还有迷失绝地什么事？”

　　“不过，这次这帮伪神也是付出了惨重的代价，不出意外的话，一半以上的灵魂以及力量的丢失，将会是他们就此衰弱的**。加上大半面积的国土危机，短时间这个国家的伪神应该不会派人手追击这些魔女了。”

　　一高一矮两个报丧女妖越听越觉得心惊，“这些伪神比您还要厉害很多？”

　　“当然，如果把我自己当成计量单位，那就是一个克总等于五个伪神，而一个精灵王国的所有伪神，在本体下凡的条件下可以杀爆好几车的我，而一车我大概又有一百个。差距就是这么大......不，或许不止这么大！”

　　她对于这个世界的了解还没有达到一定的程度，现世之上，尚有一处神秘的天域，天域中或许更为可怕。

　　“啊，这么厉害？”这两个跟班开始感到怀疑人生了。

　　“因为，这些都是造物主放纵的后果，在我那个世界，所有我这种实力的早就遭到放逐了，而任何智慧生物，胆敢涉及到异常的力量，下场就只有死。”

　　摇了摇头，她开始在这片废墟上迈步，“阿诺，你去精灵王国的边境一趟，用最快的速度！那里有一件东西对我们威胁很大，必须将它搞到手！”

　　十分钟后，矮小的报丧女妖踏足精灵王国的边境门戈里城，这里早就成为一片空无一物的焦土。

　　“咦！在这里！”

　　她径直走向了那一把暗红色的物体，结果却意外地看到了一只紧握其上的纤细手臂。

　　“额，这家伙还留存有一丝意念吗？”

　　“这位凄惨的小姐，可以占用你一点时间吗？我希望能和你讲一下我们的天父和教主，克苏鲁......”

　　“滚！”

　　这纤细的手臂中传来了一丝微弱的意念，并且还毫不客气地集结力量意图反抗。

　　“啧！”

　　矮小的报丧女妖啧了一口，抬起一脚踢开了这只手臂，那硕大的钩爪一将这一根诡异的脊骨抢上手，她这就开始变脸了。

　　“啪”地一声直接把这只美人之手踩成肉沫，连同那最后的一丝微弱意念一起毁灭。

　　“搞定，你的这宝贝，我家主上就笑纳了！”



第4卷 精灵梦境 : 第53章 善后

　　李岚没有回头，也绝对不能够回头。

　　他只是沉默着，目睹这个疯狂的血肉之地不断地发生变异，目睹着这狂乱世界中唯一一条通往北部方向的道路就此敞开。

　　无需畏惧，无需伤感，纵使前方有再多的危机，今日，这位战友都将为他们扛下一切！

　　正如四年前在日不落帝国那般，只是今天双方主角已然互换。

　　既是明白了彼此的心志，既是接受了这个战友已经死亡的事实，那么在这里哭哭啼啼、踌躇不前，便是对这个战友人格上的侮辱。

　　也正是了解彼此，身为同胞，才必须接过这一份来之不易的传承。

　　“曾经，序号47前辈他们，用性命为我们留下了一条生路，而今天，玛蒂尔达他们也传承了这股意志。我深知前路等待着我的或许将是无尽的绝望，但是，你们所无法背负下去的执念，我都能够为你们一并背负，走到最后！”

　　内心已经释然，脸色不再迷茫，正是因为知晓了在这个世界身为一个“人”活着是有多么不容易，李岚这一刻才绝对不能够辜负了玛蒂尔达的心意，才必须在这里为这个挚友做一个见证。

　　死亡并不可怕，可怕并且可悲的是跪着死去，亦或为了委曲求全而背叛自己的意志，抛弃“人”的身份，活成一副窝囊样。

　　“谢谢你，玛蒂尔达，我们在此道别！也许有一天，我们也会在黄泉再会，而那一天，我也不会让这份意志蒙羞！”

　　恢复了过往的冷静，重拾了曾经逃离日不落帝国时的一往无前，决心莽出一片天的李岚迈开了步伐。

　　“我们走！去完成我们曾经的约定！”

　　那一刻，李岚以及双子魔女白羚、雪羚，携带着这三个精灵族的小女孩，用最快的速度奔赴在这一条象征着希望的道路上。

　　破碎的天空正在陷落，如同漆黑雪花的蠕动黑暗被隔绝在了上空，所有意图阻拦他们的"幽灵"全部都在一瞬之间被彻底消灭，连同那意图再度拼凑起来的灵魂也被无情抹消，重归虚无。

　　即使这位同胞已经化身为数百米gao的“牛头巨人”，展现出了恐怖与不可名状集合的血肉之躯，灵魂已经遭受到了最为致命的污染，一股名为“守护”的意志也仍旧在指引着他，让他本能地守护着内心中唯一的净土，直至此生燃烧殆尽。

　　李岚他们穿过了这片血肉的领域，越过了漫长的废墟，闯进了魔物盛行的潮湿雨林。

　　他们怀抱着此生的希望，承载了同胞的意志以及庇佑，消失在这绝望的彼端。

　　他们不再回首，不是因为他们冷血无情，而是因为他们必须在这里活下去，是因为他们的同胞，希望他们能够活下去。

　　“......”

　　灵魂就此消散，当狂乱的玛蒂尔达抬起了那双臂，锁定住了精灵王国与娜迦王国那些下凡的伪神时，他便化作了这个天地间最强的固定炮台。

　　仅仅只是一瞬间，近乎无穷无尽的血色之光，突破苍穹，凌驾于一切，形成了远超当世任何物理法则的至强攻击，贯穿了半个精灵王国以及娜迦王国。

　　随后，破碎的虚假天空开始弥合，惊悚的血肉领域因为失去了灵魂的支配而开始融化、枯萎，进而化作大地间飘散的尘埃。

　　...... ...... ......

　　精灵王国王都，王室议会。

　　参与议会的王室gao层一共有十六个，现担任王国大统领的公王米勒·伦纳德便端坐在环形圆桌的最顶端。表现为一个中年金发精灵的他，穿着一套来自于原先故乡所特有的黑色西装，面容坚毅无比，碧蓝色的双眼更是如同刀锋般锐利。

　　大统领之下，尚有总里大臣、议长、总司令以及来自各个重要部门的负责人，他们无一不是穿着同样款式的黑色西装，身前放置了好几份紧急报告，脸色更是阴郁得吓人。

　　三个小时前，精灵王国发生了一起噩耗，来自不明怪物的袭击，直接导致十位下凡的现世神分身陨落在边境门戈里城，随后贯穿了半个精灵王国，干掉了不可计数的王国居民以及王国军队。更为要命的是，这股异常的能量爆发，还摧毁了精灵王国万年以来最为坚实的边境防护体系，使得精灵王国在这段时间内难以对抗即将到来的赤夜洪流。

　　“事情的起因经过，想必诸位都已经了解了，我也就长话短说。”

　　能够坐到统治阶层这个位置，没有一定的过人之处是肯定不可能的，穿越前便是政治精英的公王米勒，决断力确实远超常人，就算现在这件事已经大到难以置信，他也依旧保持着镇定。

　　“陨落的只是现世神的分身，虽说会导致现世神的本体遭受重创，花费十几年的时间恐怕都难以恢复巅锋，好在这个并没有什么大碍。现在最大的问题是，王国的维稳，以及政策改革的继续执行。”

　　从好些年前开始，这些gaogao在上的现世神便支持了他们这些前魔女的政变，将整个国家的权力交付到他们的手中，并且从不插手他们对于这个国家的统治。

　　可以说，从那个时候开始，这群为了实现政治抱负的穿越者们，就大刀阔斧地改变了这个国家，如今已经取得初步的成效。

　　只要能够给他们足够的时间，说不定他们可以完全复制出日不落帝国那边所特有的魔晶科技，不仅要将整个精灵王国拉入蒸汽时代，甚至要拉入电力时代，完成故乡所特有的“现代化”。

　　不过，今日的袭击，却是对他们造成了巨大的影响，甚至可能让他们的变革减缓两年以上。

　　“上头的意见，就是停止对外来魔女罗门·海德拉以及双子魔女的追击，要求我们必须在最短时间内处理完这一场灾难，我希望诸位能够竭尽全力地协助我的工作。”

　　作为统治阶层，米勒与现世神之间关系匪浅，甚至可以说，他已经成为了心腹，所以也初步知晓了为什么那些现世神会暂时停止追击这些魔女。

　　据说，天域的那些现世神，已经捕捉到了一种可以改变未来的至极力量，而这一股力量就和今日的异常袭击有关。

　　“里希特总理，你先说吧，对于此次的事，你有什么建议？”

　　大统领米勒的左侧，正在整理资料的这个灰发中年人，闻言稍稍抬起头，“确实，灾后重建是一件麻烦事，目前已知受灾城市多达四十七个，其中包含门戈里城之类的二十五个中型城市彻底覆灭，包括朱庇特城在内的二十二个超级大都市毁坏面积多达一半，城市职能也彻底瘫痪。在加上大量的民众与军人伤亡，就情况来看已经不容乐观。”

　　这种贯穿了半个精灵王国以及半个娜迦王国的奇特能量，简直就是闻所未闻，按照他们上一辈子的理解，这能量几乎就是破开了半个赤道。

　　要知道，每一个城市还有各自特殊的防护体系，属于现世神的手笔，强度肯定无比夸张。饶是这样，也依旧阻挡不住这致命的能量爆发，足以想象要是没有防护体系，这股能量到底是有多厉害。

　　据现场初步的勘探证明，这股能量爆发的性质类似于古老造物主的力量，并非绝对的gao温，而是腐蚀性的能量。无论是那些倒霉的精灵民众，还是大量诸如建筑之类的死物，只要接触到这种能量都会瞬间在腐蚀中湮灭，一点渣滓都不会留下。

　　也就是说，先前的攻击可是使得那庞大的区域直接凭空消失，并且还留下了可怕的大地污染，远比之前斯坎达尔的爆炸还要夸张。先别提灾后重建的事，单单是要应对这种难以解决的大地污染就已经是噩梦了。

　　“我个人的建议是，必须采取铁血措施，强行疏散受灾区域周围的民众，而所有被这种能量污染到的民众，必须全部强行处理掉。还有，为了对抗两天后的赤夜洪流，我们的军队也必须出手了，并且由于这一次的袭击，我们阵亡了很多的同胞，我个人的建议就是，魔女召唤需要进行一定程度上的改变，暗中吸取一定的人员进行缺口的填充，如何？”

　　实际上还有部分遭受能量波及的精灵民众存活下来，也就是被擦伤或者失去了部分肢体罢了。可即便是这样，这些幸存者的下场也不比那些当场死亡的精灵好得了多少，他们的身体已经因为腐蚀性的伤口而陷入崩坏，部分实力强大的精灵尚且能够支撑一段时间，但后续也肯定是死路一条。

　　死了不要紧，要是让他们进入其他安全区域，死后的尸体造成大规模的扩散性污染，那就麻烦大了。

　　大统领米勒思考了一阵子，沉吟道，“你也知道，这一次的攻击是魔女所造成，接下来民众对于魔女的恐慌与敌视恐怕要上升到最高点，所以我们对待魔女的措施只能是更加苛刻。这一点或许我需要请示上面的意见，我们并不能够对此作出决断。”

　　气氛极为沉重的王室议会，一共开了十六个小时之久，期间这些领导者一边商议决策，一边往王国各地发出了一封又一封的指示文书，统筹全国的一切事务。期间，总里大臣里希特以及王国最高总司令，在提交完相关的建议过后便带领大量的人手，及时赶赴灾区，筹划相关的善后。

　　当王室议会厅只剩下了大统领米勒独自一人的时候，时间已经是凌晨四点左右，他揉了揉发困的眼睛，又收拾起了这桌上大量的文书，一直板着的脸孔也稍稍放松了下来。

　　有那么几秒，他的脸色闪过了些许迷茫。

　　不错，关于魔女的秘密，关于这个世界的真实，他们这一帮活了七年之久的穿越者，一直都是知道的，只不过是他们选择的并不是强烈反抗的道路，而是选择了忠诚于精灵王国，忠诚于自己的欲望。

　　善恶又有什么重要的？他们也想活下去，而活下去的手段有很多。只要能够活着，能够得到自己想要的一切，再怎么肮脏的手段都是值得的、有价值的、有意义的。

　　“魔女吗？事到如今我还在纠结以前的身份，没意思，我已经不再是魔女了，而是精灵王国的王室，而是统领这个国家的大统领，我所做的一切，都必须站在我的立场上，站在精灵王国的立场上。”

　　面容再次恢复了冷静与坚定，前魔女米勒悄然起身。

　　“邪恶的外来魔女，以及那两个王国的叛徒，必将得到制裁，但不是现在。”

　　...... ...... ......

　　这里只遗留下一个深不见底的黑暗深渊，那深渊中一无所有，真正能够寻觅到的也只是毫无价值的尘埃。

　　这个高额头、墨绿色长发的矮小少女就站在这深渊的边缘，姚望着深处，那有着奇特长方形瞳孔的褐色双眼中，仿佛夹杂着一股极为复杂的情感。

　　当天空在此乌云密布、狂风骤雨在此降临之际，她喃喃地对身边这个高挑的报丧女妖说道，“阿科，你知道什么叫做‘真神的游戏’吗？”

　　蓝色海藻头的报丧女妖立即摇了摇头，阴沉刘海下的半边脸明显透露出了好奇。

　　“作为拥有无尽寿命的最高等存在，日子可是过得很无聊的，为了打发无聊，自然就需要做点什么。比如，睡觉，一睡便是成千上万年，不知日月，浑浑噩噩。又比如，游戏，无论什么样的游戏都行，反正让自己主动加入到低级生物的行列当中，享受他们的歌颂与献祭，享受他们的喜怒哀乐，经历他们那蜉蝣般的一生，从中汲取灵魂上的快感。”

　　“以前的我，便是如此，我喜欢捉弄一个蝼蚁一般的人类，看着他逐渐走向疯狂，走向崩溃，用他最强烈的恐惧来满足我的兴致，带给我嗨到不行的精神体验。但是，我玩腻了。”

　　“你能够想象，一千只，一万只，甚至是一亿只的蝼蚁，他们在面对我的戏弄时一直都在重复着同样的套路，那究竟是什么体验。那绝对不是每天吃饭睡觉那样子，习惯成自然，而像是每天早晨必定响起的同一首闹钟铃声那般，让人感到心理乃至生理上的强烈不适，甚至是怀疑人生，怒喷这只蝼蚁为什么不能够死出新的花样？”

　　“造物主，也就是你眼中的真神，就是如此的无聊，无聊到每天都在找事做。所以，当一大堆无聊到极致的家伙，无聊地聚集在一起之后，你猜祂们会做出什么无聊事？”

　　面对这个主人的提问，高挑的报丧女妖阿科再一次摇了摇头。

　　“那就是，祂们商议着创造出了一个世界，因为无聊，祂们可以来到鸟不拉屎的宇宙边荒，因为无聊，祂们在这个创造出来的世界中放置了各种各样奇奇怪怪的生物，然后还搞出了一个又一个的玩偶，开始了一场本质就是‘斗蛐蛐’的无聊游戏。他们从游戏的参与者，变成了观察者，欣赏游戏中的一切。然后，祂们又觉得，这样子不过瘾，蛐蛐终究只是蛐蛐，必须升级成斗鸡或者斗狗才行，于是就开始放任，开始玩火了。”

　　“蛐蛐确实是蛐蛐，但是，祂们后续所斗的这玩意，可没有那么简单。忠诚于造物主的玩偶，终究不会产生叛逆之心，可是智慧生物可就不同了。不仅叛逆，还拥有野心，他们会利用自己手头的资源，一步又一步地往上爬，先是打倒了这些忠诚的蛐蛐，取而代之，进而隐藏自己的獠牙，不断成长，最终甚至反噬自己的主人。”

　　“当然，你以为这些造物主们不知道这些棋子们的心思？祂们都知道，正因为知道，祂们才想看看，这些家伙能够玩出什么新的花样。蝼蚁终究只是蝼蚁，而拥有力量的智慧生物却不同，特别是拥有野心的智慧生物。善恶、道德、欺骗、叛逆......形形色色，构造出了复杂而有趣的智慧生物，也影响着他们的抉择。”

　　“当最高等的存在亲自下场，降临在他们面前时，他们会虚与委蛇，往往死得毫无美感。可是，当他们面对的不是最高等的存在，而是同等实力的同类时，那就不一样了。他们会绽放自己的灵魂，将自己的丑陋或者高贵展现得淋漓尽致，死得何等精彩？”

　　“说到这里，你还不明白真神的游戏是什么？”

　　高额头、墨绿色长发的矮小少女罢了一下手，“那就是‘真神影院’哒！亲自下场，碾杀这些蝼蚁有什么好玩的？强者只有当观众的份，当强者代入弱者的视角，暗中观察弱者的一生，体验他的所有抉择，体验他的面对强敌时的恐惧、获得大量利益时的喜悦、被戴绿帽时的悲愤，等等，这种感觉可是比碾杀这些蝼蚁嗨一万倍。”

　　“真神们喜欢哪一种口味，就代入哪一种智慧生物，甚至以分身下场，成功融入段位，来体验这个世界中的一切。更嗨的是，祂们还可以赌，赌自己肉体的一部分，看准了自己想要的下注，赢了吃肉狂欢，输了割肉骂娘。你看，这些混账们是不是无聊透顶？是不是脑子有病？”

　　高挑的报丧女妖只是呆呆地抬起了那只利爪，挠了挠头，她根本就听不懂。

　　“伟大造物主，您似乎是从另一个世界过来的，这个什么真神的游戏，您......”

　　“当然，我可是一个脱离了低级趣味的至高主宰，虽然我苟活在至高父神的领域中，享受他那桃源乡的无上快乐，但这也是没办法的事，因为那里有着高级的趣味，让我无法自拔。可惜的就是，我终究还是被发现了，因为这个该死的世界，干扰到了那边，导致我受到连带，被轰了过来。不过就算这样，我也不会参与这个世界的垃圾游戏，会让我掉价！”

　　郁闷地吐了几声苦水，骤然，远处有一个矮小的报丧女妖飞奔而来。

　　“主上！主上！我拿到了！”

　　“啧，我讨厌这个称呼！我是一个成功人士！”

　　接过了这一把古怪的脊骨，她的面容突然变得愉悦而狰狞，“有趣！这里的智慧生物一万年前就设局搞死了古老造物主的分身，还在研究怎么夺取古老造物主的力量，这未免也太胆大妄为了吧？这都敢让他们发展个一万年？”

　　“原来如此，我误会这个真神之间的游戏了，这根本就不是赌博与斗蛐蛐那么简单！有趣！这是真的有趣！这些家伙还能够这么玩啊？体验惯了主宰者的威风，这些家伙居然想要当蝼蚁？”

　　“不行！不行！多角度、全方位带入，这太嗨了！这个游戏我也要加入！”

　　“眷属，对，眷属！我还需要更多的眷属！”

　　“我们走！跟在那个魔女的背后，总得抢到一两个棋子，不然未来怎么过？”

　　这个真名为“克苏鲁”的古老造物主，刚想迈开步伐，结果却踢到了什么东西。

　　“嗯？”

　　旁边名为阿科的报丧女妖，很快就好奇地俯下身，从那雨水中捞起了三条古怪的黑色物体。那黑色物体很修长，头部延伸出了大量柔滑的触须，软软的。

　　“啊，这是什么生物？好像还活着？”

　　“额，这是鱿鱼！蠢货！”

　　矮小少女啧了一口，又仔细地盯了几眼，“哈哈，人类果然有着无限的可能性！”

　　“即便失去了灵魂，那刻在骨子里的本能还是会寻觅救命稻草的吗？没想到他们还真的承受了我当初的那一滴救命之血，真是如我崇拜的某位电工所言，失去人性失去很多，失去兽性失去一切。只凭兽性，就寻觅到了一丝聊胜于无的生机，也算是人类方有的特色了。”

　　“主上，这东西是人类？人类长的不是这个样子吧？”

　　“很遗憾，已经不是人类了，而是行尸走肉，只凭执念行动的行尸走肉，没有任何的灵魂支撑，更不会诞生任何智慧。”

　　“那......”高挑的报丧女妖刚想直接丢掉。

　　“别，带上，我现在极度缺少力量，搞不好哪天就和你们一起被这个疯狂的鬼世界干掉了。虽说是行尸走肉，但好歹关键时刻能够派的上用处，不能够这么浪费。”

　　丢在这里，要是被精灵王国的那帮伪神得到，下场将会更加不堪设想。

　　有那么一瞬间，本该身为古老造物主的她，内心涌起了一种强烈的情绪波动。

　　这股波动，名为恐惧！

　　这样一想，这个世界是何等的荒谬！

　　身为恐惧集合体的造物主们，竟然也想亲身体验，何为恐惧？



第4卷 精灵梦境 : 第54章 希望的馈赠

　　为了规避可能来自精灵王国的追兵，李岚带着双子魔女硬生生地越过了这一片广阔的雨林区域，来到了另一处较为干燥的魔物林区，并且远离那些可能存在伏兵的神殿遗址。

　　在借助魔女骨灰构造出了一个庇佑结界后，魔物区域所特有的蠕动黑暗也准时降临。

　　当下，万籁俱寂，仅有这个熊熊燃烧的篝火能够稍稍驱散他们心头的恐惧。

　　“接下来的这些天，我们都要用最快的速度逃亡，并且可能还需要全力奔逃五天以上，才能够离开‘梦境世界’的覆盖范围，届时才算得上真正的安全。”

　　据黑发羽辉所言，今日玛蒂尔达残存的意识爆发出了一股超越世界限制的至强力量，确实拯救了他们。那股力量仿佛天蹦地裂，瞬间摧枯拉朽地轰进了遥远的精灵王国和娜迦王国，引发了长达十数秒的超ji地zhen。

　　“如果不出意外，那两个大国下凡的神级分身已经全部死亡，后续那些高高在上的神祇想要再次下凡需要耗费不少的时间。当然，只凭这个，你们恐怕还没有那么顺利进行逃亡。那攻击很不简单，不仅在现实世界造成了难以估量的破坏，更是撕开了整个梦境世界，剧烈的动荡使得这个诸多伪神共同施展的领域暂时失效。也就是说，接下来的一段时间内，这些伪神怕是会花费不少的时间来修复这个领域，而你们也不用担心什么幽灵了。”

　　这就是黑发羽辉事后的评价，李岚姑且是信了这套说辞，但也不能够有丝毫的大意。

　　此外，由于还未踏出“梦境世界”的范围，为了保险起见，李岚也不敢将黑发羽辉他们召唤出来。

　　思考了一下前路到底要怎么走，收拾起了心中这些复杂的情感，又带着这几个小家伙先行进食补充体力，一直到饭饱茶余，李岚才再次翻阅起本命魔导书，确认相关的情报准备，打算提前做好路线规划。

　　然而，就在他翻阅到目录一栏的时候，他却是懵了半晌。

　　他的本命魔导书上，多了一页很特别的内容，那内容只有简单的数句文字，却是如同刀割，刺痛了他的内心。

　　“来自真名‘玛蒂尔达·冯丝’的馈赠。

　　副职业‘导师’特殊技能‘教诲’发动，获得特殊经验加成，消除组队经验惩罚，永久生效，可对其他真名持有者进行额外赋予，产生同等祝福加持。

　　副职业‘导师’特殊技能‘累积’发动，赋予被祝福的真名持有者十级的经验上限，永久生效，可对其他真名持有者进行额外赋予，产生同等祝福加持。

　　来自真名‘佩姬’、真名‘雪莉·南希’的特殊祝福，真名‘卡莲·艾尔芙’所拥有特殊技能‘灵魂安抚’效果提升。”

　　李岚先是错愕，错愕过后却只能咬着牙，强忍着这近乎崩溃的情绪，花费了相当长的时间才让自己再次冷静下来。

　　这就是玛蒂尔达临别前的赠礼，曾经他眼睁睁地看着佩姬以及雪莉走向了不归路，孤身在绝望与煎熬中不断挣扎。终于，他还是找回了真实的自我，开始发誓永远守护这两个迷失的挚友，进而解锁了唯一的一个特殊副职业，“导师”。

　　可惜那个时候的佩姬以及雪莉早已无力回天，而这种特殊的副职业也无法给玛蒂尔达带来更多的战力加成，以至于他们最后逐步走向了灭亡。

　　这一切正如玛蒂尔达所言，他也没想到自己会解锁这样的一种副职业，更没有想到会有派上用场的时候。

　　“哎——”

　　无奈地叹了口气，将本命魔导书翻到了个人信息这一栏，却见李岚当下的魔导书等级正是四十四级，相比之前确实凭空多出了十级，也再次解锁了一个新的魔导书技能。

　　果然，魔导书达到三十级进阶黄金魔导书过后，技能的获取可能变成每十级增加一个了。

　　抬起的手指，刚想碰触这个最新获得的技能，结果相关的文字陷入了剧烈的扭曲，进而爆发出了耀眼无比的纯白光芒。

　　这光芒有如潮水，往四面八方铺洒开去，构筑成了独特的光之领域。

　　而那一刻，漂浮在李岚身前的本命魔导书开始哗啦地剧烈翻动起来，最后停留在了一个散发着绝望黑气的界面。

　　“这是......”

　　象征着希望的纯白光芒尽散，转眼间，他那翻开的本命魔导书就像沸腾的开水，散发出腾腾的黑雾，那黑雾并不会给人任何危机感，更没有任何的腐蚀或者剧毒效果，而像是某种强烈负面情绪的集合体。

　　至此，李岚才发现，这敞开的单独界面中，所有的黑气都是上面那稀奇古怪的文字所散发。

　　很不可思议，升上魔导书四十级所解锁的技能竟是单独在本命魔导书中留下了一页，并且还有额外的文字说明。即便李岚根本看不懂这些扭曲的文字究竟是什么意思，但是在看到这些文字的一瞬间，大量的信息就涌入了他的脑海。

　　“领域技·黄昏。

　　世间万物从不存在永恒，再崇高的信仰，随着神灵的陨落亦有破灭的时刻。

　　抉择吧，神明已死，信徒将何去何从？

　　亦或追随神明陨落的步伐，就此奔赴无尽长夜，亦或舍弃一切的信仰，燃尽自我，代替神明成就稍纵即逝的余晖。

　　神明之死，是为黄昏。

　　黄昏之前，xiang征希望与光明，黄昏之后，一切将陷入黑暗，沉沦绝望。”

　　虽然这些文字信息颇有些中二的错觉，但是李岚是真没想到，以往简简单单一个名字就能够解决的技能，如今却这么有逼格地搭配了诸多文字，甚至还在本命魔导书中展开了这样子的一个界面。

　　“新的技能吗？”

　　领域技·黄昏，简称黄昏，精灵族牧师系专属特殊技能。其效果是借助本命魔导书形成一个范围一千米的压制区域，区域内的所有敌人都会被削弱一定程度上的感知。除此之外，该特殊技能的效果更多的是作用于创造物或者召唤物，会导致所有创造物或者召唤物情绪失控，意志坚定者会爆发出此生最强的潜力，而意志薄弱者会选择自我灭亡。

　　该技能不与创造物或者召唤物的信仰值挂钩，但是一经使用，必定清空所有的信仰值。

　　简单地了解了一下效果，李岚也不清楚这样一个古怪的技能是强是弱，但是有一点他可以肯定，这个技能确实是针对他的创造物，而且还是一把双刃剑。

　　如果说“神恩启示”这个太阳就是用希望激发创造物的潜力，短时间内提升他们的魔导书等级的话。那么，“昏黄”就必定是信仰破灭时的绝望，面对这种绝望，创造物的选择也必定走向极端，并且绝望时所爆发出的力量恐怕与怀抱希望时是不同的量级。

　　“这个魔导书技能并没有次数限制，但是与神恩启示一样，都是不能够轻易使用的技能，非到万不得已的时刻，就只能够藏着掖着。神恩启示加持下的创造物们短时间变强，事后恢复状态时也没有副作用，可这个‘黄昏’不同，一经使用就必定是自爆。”

　　了解到这一点后，李岚翻过了这单独的一页，顷刻间，所有的黑色雾气消散得无影无踪，冰冷的氛围也开始缓解。

　　到了此刻，李岚才发现双子魔女白羚以及雪羚正在一旁好奇地盯着他，不忘安抚着身边三个满脸惊恐的精灵族小女孩。

　　“卡莲.......”

　　李岚抬起手，还是纠正了一下，“叫我卡莲就好了，等出了这个地界，到时我会让你们知道我的真面目。”

　　...... ...... ......

　　果然，玛蒂尔达所赠予李岚的副职业加持，可以经过李岚的本命魔导书额外加持给其他的魔女。

　　不出数分钟的时间，双子魔女的本命魔导书中也出现了相同的馈赠界面，直接将她们的魔导书等级也拔高了十级。

　　原先，双子魔女白羚以及雪羚的魔导书等级就堪堪到了三十级，刚好进阶了黄金魔导书。也就是说，她们现在的魔导书等级也同样来到了四十级，并且发生了与李岚类似的情况。

　　不一样的是，当她们获得了魔导书四十级的新增技能时，那本命魔导书所散发出来的异状并非是李岚那充满绝望的黑气，而是生机盎然的翠绿色生命气息以及诸多奇异的藤蔓。

　　双方又交流了一阵子，李岚这才明白，双子魔女由于是同样的魔族以及“庭院师”职业，所有的魔导书技能都是相同的，即便现在解锁的新技能，也是同样的“领域技·森之化身”。

　　该技能会使得双子魔女在十分钟的时间获得最强的生命祝福，任何伤势都必定瞬间痊愈，并且还会暂时解锁三十级以下任何本命魔导书技能的次数限制，只可惜这个新技能的限制也很苛刻，每日一次。

　　“看来，本命魔导书会产生怎样的异状，就和该技能的特性有关。如果是火，那么本命魔导书就会变幻出大量的火焰，与生命有关，则幻化出大量的初生植物与生命气息，如果与负面情绪有关，则是类似我刚才的所看到的黑气。”

　　无需直接使用技能，单单只是想要查阅本命魔导书中的这个技能，现实世界就会产生一定的波动，确实很不可思议。

　　“玛蒂尔达，这个名字是......”

　　“我们的同胞，今天就是他们救了我们，除了玛蒂尔达之外，还有佩姬以及雪莉。”

　　记忆回到了极为久远之前，四年前所经历的时光现在就像是发生在昨天，回首之际内心不由得一阵怅然。

　　听完李岚的相关讲述，双子魔女白羚以及雪羚满脸的感动与哀伤。

　　“不要露出这样子的表情，开心一点，”与单纯的双子不同，李岚经历过真正的生离死别，更能够把控自己的情绪，甚至为此释然，“他们从很久以前就是已死之人，死后还能够达成自己的心愿，贯彻自己的意志，就是他们最大的幸福，我们或许应该为他们感到高兴。”

　　悲伤与哭泣没有意义，唯一有意义的只有一件事，那就是咬着牙吞下一切苦闷，不断地变强，强到哪一天可以对抗这个世界，改变所有同胞的命运，对这个世界掀起他们最为激烈的复仇。

　　曾经，李岚意图放弃身为“人类”的身份，不顾一切地去追寻那一股非人的力量，以为真的可以改变一切。

　　而今天，佩姬与雪莉的死亡与变异用血淋漓的事实告诉他，事情没有那么简单，失控的力量从没有他想象中的那么强大，顶多只能够对付半神级别的存在，而在真正的神级存在面前，就渺小得如同蝼蚁。

　　正如玛蒂尔达在那个梦境中所说，人类确实是有极限的，但魔女与人类不同，他们还没有到达真正的极限。

　　或许，本命魔导书，能够给予他们指引。

　　“我想，等我们逃出这个鬼地方之后，我们得考虑一下如何快速地提升魔导书等级。”

　　曾经，李岚还会苦兮兮地去思考着还需要多少经验值才会升级，可如今摆在他面前的数值早就是天文数字，再怎么去纠结都于事无补。他唯一能够想到的就是，他需要杀爆一切，不仅要猎杀更多的魔物，或许还要考虑从与“神性”有关的生物入手。

　　这个倒是得策划一下，搞不好将来还得咨询黑发羽辉以及利维坦看有没有什么可以帮忙的。

　　三个魔女，在这沉重的气氛当中商议了两个小时之久，从现今状况的应对措施聊到未来的大致计划。总而言之，能够正式确定下来的就是，他们接下来会直接绕过瑞斯联合公国，然后直接往北部大陆进发。

　　现在也是时候前往寂灭遗址了。

　　经过了佩姬、雪莉以及玛蒂尔达的死，李岚对于拉娜、罗丽娜以及黛拉的担忧已经上升到了顶点。只是，无论怎样的担忧，他都必须克制住自己，一如既往地谨慎行事。他必须拥有足够的力量，不像今天这么无力，才能够挽回这些不该发生的悲剧。

　　...... ...... ......

　　芙，对于这个出身与精灵王国边境贫民窟的奴隶小女孩而言，迄今所发生的事她都感觉像是活在梦里。

　　短短一周多的时间，本应带领诸多小伙伴的她就经历了一场噩梦，可怕的瘟疫疾病袭击了斯坎达尔，导致她的绝大部分小伙伴惨死。紧接着，她一直以来所敬仰的这两个魔女姐姐竟被这个奇怪的“老巫婆”所救，从此恢复了原先的模样。

　　当然，这个“老巫婆”不仅救了这两个魔女姐姐，即便是她以及另一个同伙娜塔莉也承蒙了这一股救命恩情。

　　更加梦幻的还有之后一路上的逃亡，由于她们尚且年幼，支撑不住一路上的奔波，所以很多时候索性任由自己陷入昏迷当中，也不清楚究竟经历了怎样可怕的追杀，只知道极为凶险。

　　一直到今天的这个晚上，她很明显地感到，氛围发生了变化。

　　凯特琳·纳萨，不，罗门·海德拉，不，或者应该称之为卡莲·艾尔芙，这个用了三个身份的“老巫婆”情绪发生了变化，好似变得比以往更为镇定，更为自信，给予了周围所有同伙一种莫名的安心感。

　　“这个恩人很可靠。”

　　虽说年纪并不是很大，但是芙这个经历过伤痛的精灵族小女孩却有着同龄人所没有的成熟，她很清楚自己在做什么。

　　帮助魔女，这在精灵王国就是死罪，但是双子魔女曾经救了她，现在这个更像魔女的“老巫婆”也救了她。

　　于是，她明知帮助魔女就是一个巨大的罪行，也不惜跟了过来，就只因为恩情必须回报，就算是以性命回报。

　　算是年幼而又天真的她，现在过得远比曾经任何时候都要幸福，每天都能够吃饱饭，每天都能够毫不忌讳地待在双子魔女姐姐的身边，还能够和娜塔莉一起，跟在朱丽叶姐姐的身边学习魔法的运用，这在曾经可是做梦都不敢想的生活。

　　可惜的只有一点，曾经那么多相依为命的同伙，现阶段却只剩下了她与娜塔莉。

　　每每想起，就感到有些心酸的芙，视线撇过不知在商谈些什么的三魔女，紧接着又停留在娜塔莉身上。

　　这个颇有些胆小的同伙，正抬起手，凝聚魔力，有一个小小的水球正在她的手中盘旋着。

　　说起来也真是不可思议，以前的她们是不可能有这么厉害的魔力的，这个救了她们的恩人究竟在她们的身上做了些什么。

　　“算了，娜塔莉都这么努力，我也必须更努力一些才行。”

　　芙也跟着抬起了手，一边冥想一边调动体内的精神能量，感知空气中的元素气息......

　　时间过得飞快，转眼已经是深夜十点左右，放弃练习魔法的前精灵族小公主朱丽叶，终于等到李岚他们商议完毕了。

　　对于这个曾经沦为“商品”的小家伙而言，现在的这个主人就是她人生中的一切，虽说这段时间以来懵懵懂懂的她还不理解究竟发生过什么，但是小孩子对于气氛向来都是极为敏感的，她可以察觉到这阵子简直危险到极致，并且这股不明了的巨大危机一直到今天才算真正解决。

　　期间到底发生过什么，这个主人似乎也暂时不想给她们解释，可能她们未来也会知道的吧。

　　“我还需要变得更强！”

　　这就是她的想法，她痛恨自己的无力，痛恨自己不能够为这个主人分担。

　　单纯的她现在唯一的念想就是，她不想继续站在这个主人的身后了，她想要强到能够庇护在主人的身前，为主人扛下这一切。

　　“罗门大人......”

　　原本朱丽叶都是敬称为主人的，不过后续李岚却不大喜欢“主人”这种称呼，所以折中了一下。

　　“嗯？”

　　“我想学习一下剑法之类的。”

　　李岚感到颇有些意外，今晚朱丽叶这个小家伙表情似乎有点认真啊，“你在魔法方面的造诣很高，继续精进似乎也很不错的样子，为什么突然想要学习剑法呢？”

　　并不是不想教，而是李岚并不会什么剑法，他会的就是凭借本能去砍，用尽一切手段，只要能够偷袭，第一时间干死对面，还要花里胡哨的剑法干嘛？

　　“因为我想成为罗门大人的剑，一辈子都守护罗门大人，就像这几天，如果我也能够成为莎布大人以及利维坦大人所说的暗杀者，那罗门大人也不用这样子逃亡了，而我也......”

　　朱丽叶低着头，仿佛对自己的无能有些自责。

　　“停停停！”李岚有些头疼地拍了一下自己的脑袋，黑发羽辉她们之前到底给这个小家伙灌输了什么？她还真的信了？

　　暗杀者可不是什么骑士，把敌人全部杀光就是完美的保护？

　　“术业有专攻，每个人都会有自己所擅长的领域，我觉得你的魔法天赋是最好的专长，必须持之以恒练习下去。剑法什么的，只是体力活，危险系数也比较高，对肌肉的要求也很大。”

　　说完李岚抬起了右手，魔女的身体就是这样，平日里不露山水，可一旦用力，这涨起来的肌肉可就发达了。

　　“我可以练！我也想拥有这样的力量，这样的肌肉！”

　　“额？”

　　李岚真的懵了，在那一刻，他在朱丽叶的身上看到了曾经那对精灵姐妹的影子。



第4卷 精灵梦境 : 第55章 顺利逃亡

　　日不落帝国帝都凯特城，魔女监狱，中央圣堂。

　　距离六月份的赤夜洪流已经过去了五天之久，东部大陆依旧是一如既往的风平浪静，倒是西部大陆似乎很不太平，有关精灵王国以及娜迦王国遭受不明能量爆发袭击的消息，已经传到了帝国。

　　实际上，帝国虽然很少关注其他大陆的情况，但情报网还是有很不少的。

　　传闻，新历10005年年初，精灵王国以及娜迦王国两大国的现世神下凡，在边境强区域势做掉了三名外来魔女，她们死后的的尸体很快就在两国的边境化作了诅咒的禁区，迷失绝地。

　　而到了前不久，也就是新历10007年的六月份，又有一名外来魔女潜入精灵王国边境斯坎达尔，救走了一对隐藏多年的双子魔女，顺便破坏了整个边境城斯坎达尔，更是在后续引发了一场波及两大王国的大灾难。

　　这位魔女监狱的典狱长，帝国神下最强十人之一的不死之伊利斯，也是到了今天才获知详细的情报，知晓这其中大量的隐情。

　　“前后一共四个外来魔女到过西部大陆，从情报说明的大致特征来看，都极有可能是新历10003年本该处理掉的那一批魔女。”

　　毋庸置疑，新历10003年正是帝国魔女改革的第一年，当初在钓出了心头大患炎之魔女过后，按照计划，那整一批的魔女就必须全部销毁。

　　一开始日不落帝国的魔女教团确实没有察觉到任何的端倪，以为最后那一批魔女都处理得很干净。

　　直到后面来自世界各地的少量奇怪信息，帝国才开始怀疑当初最后的七个魔女并没有死去，而是借用了什么方式金蝉脱壳。

　　魔女代号001卡莲·艾尔芙，魔女代号002拉娜·希维尔，魔女代号013黛拉·伯蒂，魔女代号099罗丽娜·尤菲，魔女代号040佩姬，魔女代号035玛蒂尔达·冯丝，魔女代号027雪莉·南希。

　　总共七个，目前就登记在相关的档案中，而且帝国四年以来由于各种各样的原因，并没有下达对于这七个魔女的通缉令。

　　很简单，这件事涉及到魔女教团在帝国内部的威严，在多方面的严密防范措施之下，还能够让多达七个的魔女顺利逃亡，这可是无法饶恕的重大过失。

　　而且比较麻烦的是，帝国只能够在本国疆域之内做到绝对掌控，踏出帝国，就不是什么事都能由着帝国来了，想要在茫茫的世界中寻找这七个魔女的踪迹哪有那么容易？

　　物力财力，无论哪方面都是个大问题。

　　“虽说极有可能是那一批魔女，并且也不知道她们成长到什么地步，但当下来看也不足为惧。”

　　区区七个魔女，如何能够对抗得了庞大的帝国？帝国的底蕴可不比西部大陆的精灵王国，不仅不怕这七个魔女的报复，甚至还欢迎她们再次上门，届时一网打尽。

　　“最应该在意的，实际上应该是那一股超越了世界限制的力量，正是这股力量同时破坏了精灵王国以及娜迦王国的庞大区域，这可不是简简单单的魔女就能够办到的。”

　　不错，就目前的情报显示，死在迷失绝地的三个魔女，她们的尸体产生了融合，而融合的最主要原因不仅仅是互相吞噬那么简单，还因为她们的体内包含了两股古老造物主的力量。

　　这两股力量的碰撞，在两年多之前发生了可怕的湮灭，造就了禁区迷失绝地，而在两年后的今天，又随着魔女残缺灵魂的苏醒而诞生了最为可怕的能量爆发。

　　这股能量爆发凌驾于这个世界之上，甚至连那高高在上的古老造物主分身也无法抵挡。

　　“这是一个极为重要的情报，确实有必要上报上去，若是能够成功掌控这一种力量，未来说不定可以与那些古老造物主的真身抗衡，直接阻止毁灭日的到来。”

　　半年前，日不落帝国的贵族世家，迪克家族麾下的少将埃里克叛变，借用撒托古亚权杖召唤出了古老造物主的分身，然后被魔女教团设局捕获，迄今为止帝国幕后的现世神都在研究这个古老造物主分身的力量。

　　现在上面应该很乐意接到这样的一个情报，毕竟真是多亏了那些死在西部大陆的魔女，否则这个世界怕不会找到又一条可能能够改变未来的新道路。

　　整理好相关的资料以后，不死之伊利斯唤来了一名隶属于魔女教团的异端裁判者。

　　这名金发中年人名为罗伊·斯派克，军衔帝国中将，携带有神器“空间闪回”与封印物“无明鬼域之书”，虽然本身的实力并未到达半神级别，但凭借这两件神级之物就让他拥有了能够与半神强者对抗的实力。

　　名为中将，实为准大将！

　　“罗伊中将，有两个任务交给你，一个是我需要你组建一支的教团远征军，实力要求少将起步，最好拥有神器，任务的期限为半年，请你做好准备。”

　　“是！”

　　这个金发碧眼的中年人，罗伊·斯派克，立即允诺，内心却有点诧异，典狱长突然要求他募集魔女教团中的强者，怕不是要有什么大动作。

　　“第二个任务，重点搜集这四个魔女的情报，”将相关的档案文书交给了这个手下，不死之伊利斯毫不掩饰地说道，“她们可能是从我国叛逃出去的魔女，也是我们当下绝对不能够承认的污点，所以我希望你能够秘密调查，明白吗？”

　　罗伊只是简单地翻阅了一下文书，上面赫然就是魔女卡莲·艾尔芙、拉娜·希维尔、罗丽娜·尤菲以及黛拉·伯蒂的详细情报资料。

　　他稍稍错愕了一阵子，没想到会是四年前的那一批魔女，看来那一年的实际情况与传闻中的歌舞升平不一样，难不成本应该死去的最后七个魔女全都逃了不成？

　　难以置信！

　　这个消息可不能扩散出去，魔女教团也绝对不能够承认这个事实，这是耻辱！

　　“我明白了，人员募集我会秘密进行......”

　　“数量越多越好，仅存的这四个魔女现今实力已经不容小觑，你们必须全力以赴。”

　　不死之伊利斯原本是想直接委任真正的半神存在出手，但是很遗憾，在日不落帝国，半神基本都是坐镇一方，想要出动真正的半神需要达成两个条件之一。一个是涉及到重大国家利益，另一个是需要帝国最高会议，由全体最高负责人通过决议。

　　对于帝国而言，这四个羽翼未丰的魔女还够不上多大威胁，也不至于让帝国特意召开最高会议，并且半神级别的强者贸然进入他国也会引起不必要的麻烦，所以这位魔女监狱的典狱长还是采取了折中的方式。

　　那就是给予这四个魔女最高的待遇，以对抗半神的形式募集队伍，意图未来在必要时刻将她们完全扼杀。

　　...... ...... ......

　　时间穿梭，转眼已经是四年过去了，在离开造物主的这无数个日日夜夜中，曾几何时，即便是思念也变得如此刻骨铭心。

　　这么多年来，已经在日不落帝国完全扎根的史莱姆，每个月十五日到来之前都会既担忧又期待。担忧哪一天与造物主之间的联系会永久中断，让她失去了这一生的生存希望。期待每一次联系时的珍贵十分钟，能够聆听造物主的指令，为造物主分担解忧。

　　庆幸的是，彼此之间的联系从来没有中断过，不久前交谈的时候造物主还提及曾经的往事，甚是怀念，也是让她感到安心。

　　“蕾姆，莱纳大人来了。”

　　就在史莱姆窝在寝室发呆之际，穿着一身黑白色女仆服饰的星宿一突然闯了进来。

　　“我明白了，让他稍等一会。”

　　收拾起复杂的思绪，史莱姆迅速卸下了女性特有的衣物，换上了一身冒险者专用的软甲，顺手带上自己的佩剑。

　　四年前，史莱姆以及星宿一她们因机缘巧合救下了莱纳·利特，之后便一起在黄金级冒险者拉莱纳斯的冒险团中充当打手，倒也过得相当滋润。并且，经过了这么多年的发展，史莱姆她们身为传说级冒险者的身份在这帝国莫里城也算是小有名气。

　　有名气，自然也会接到各种不凡的委托。

　　就比如今天，冒险团的二把手莱纳·利特上门，就是想要带领她们前往一处史前地下神殿，猎杀一些古怪的魔物。据说那个鬼地方一般的冒险者根本不敢过去，冒险者工会颁发这个任务还明令要求雇佣者的实力需要达到钻石级，而且必须与魔女教团的魔女达成合作。

　　实话说，早在很久之前，造物主就要求史莱姆等人尽量避开这些魔女，所以她一开始是不打算接受这个委托的，后续也是莫里城的城主找上拉莱纳斯牵头，反倒不好拒绝。

　　此外，现在的魔女们可都是有军衔、有官职的，地位高高在上，与她们相处还需要慎言慎行，也是一件麻烦事。

　　“蕾姆，你们准备好了吗？”

　　与四年前不同，四年后的莱纳·利特明显变得极为成熟，穿着一身整洁的冒险者制服，留着小胡须，双眼也如鹰眼般敏锐。

　　自从其哥哥莱恩·利特死后，重新振作的他已经不再去追寻曾经的真相，而是选择了走上另一条道路，娶妻生子，挽回嫂子贝蒂·安弗，如今也算是以一己之力养着两个家庭。

　　“差不多了，据说这一次的任务恐怕很困难，拉莱纳斯的酒馆那边，心宿一她们就不过去了，我们全员出动。”

　　言谈之间，星宿一到星宿十也各自换上了冒险者软甲，配备好各自的武器。

　　“没事，那边我都通过气了。”

　　莱纳抖了一下背后的蒸汽bu枪，率先走出这栋平凡的民居。

　　“对了，这一次我们需要和魔女教团的那些魔女合作，有些琐碎的事需要让你们注意一下，”莱纳边走边提醒道，“现在的魔女很多，据说她们比较喜欢争权夺利，互相排挤，所以难免会有那么一两个会比较惨，我劝你们最好睁一只眼闭一只眼，不要有任何的过问。”

　　这个史莱姆倒是有听说过，前辈看后辈不顺眼，欺负后辈什么的，拉帮结派然后互相敌视什么的。总而言之，感觉后续的这些魔女相比曾经造物主的那一批，似乎是少了点什么。

　　“看来还是被压迫并且拥有共同的敌人比较好，饭吃太饱了就容易没事找事。”史莱姆嘀咕了一声，甚至无法理解，有句话叫团结力量大，和和气气不比什么都好？

　　“嗯？”

　　“没事，”史莱姆对于这方面倒是不以为意，也就随口说了几声，“一切按照规程办事，这个我懂，比起我，我倒是觉得你这个副团长更应该控制一下情绪。”

　　莱恩以及莱纳，兄弟两曾经都承蒙了魔女的恩情，莱恩的死更是疑似与帮助魔女有关。身为弟弟的莱纳如今也对魔女抱有一定程度上的好感，只不过是不敢表现出来罢了。

　　“这个当然，反正也就这一次会合作，以后井水不犯河水。”

　　耸了耸肩，莱纳带着身后十一个超级打手汇入了大街上的人流。

　　...... ...... ......

　　新历10007年6月20日傍晚，成功逃出精灵王国边境的李岚，终于带着双子魔女以及三个精灵族的小女孩入驻了安全区的第一个神殿遗址。

　　也是从这里开始，周围已经没有任何来自精灵王国的追兵。

　　趁着夜晚的闲暇时光，再一次将金发羽辉、黑发羽辉以及利维坦这三个小家伙拉出来透气，李岚所收获的可不仅是双子魔女她们的震惊，震惊于李岚恢复原先模样时的年轻，更是收获了黑发羽辉的一顿臭骂。

　　大概也是李岚再三向这个古老意志保证不再追随某种名为“失控”的疯狂力量，这个暴躁的家伙这才算真正消气。

　　在暗无天日的意识之海中憋了如此之久，黑发羽辉最后也不想着有的没的，又拉着羽辉以及利维坦日常玩乐去了。

　　“不用在意，她们都是我的召唤物，只是之前不方便召唤出来。”

　　怎么说，先前李岚一直跟双子魔女透露古老造物主究竟有多厉害多厉害，可现今看到这两个家伙那颇有些人畜无害的模样，他反倒不敢介绍她们的真实身份了，感觉过于掉价。

　　反正简简单单地介绍了一番过后，李岚才开始转到正题上，“明天开始，我们会放缓一下行程，一路猎杀魔物，逐渐往北部大陆前进，瑞斯联合公国是必须绕过的，不过得换个方向。”

　　曾经的鲁恩大荒漠已经成了汪洋大海，想要渡过比登天还难，所以现在能够考虑的也就从另外一个方向走，李岚感觉花费半年的时间也未必能够到达目的地，不过现在也急不得。

　　除了猎杀魔物变得更强，他还需要更多魔物的尸体以及魔力核心、智慧核心，生命创造者这个副职业必须更好地利用才行，再怎么说也得准备个十万左右的随从。

　　最好就是拥有真名的智慧型随从，这方面就慢慢搞吧，反正和抽奖没两样。

　　另外，李岚已经初步考虑给精灵小女孩芙动一个“手术”，她的这毁容的半边脸还是有必要解决一下，总不能一辈子当个丑女。

　　反正就是一些杂七杂八的商议，在这安静的时光中，精灵小女孩芙以及娜塔莉一如既往地锻炼魔力的掌控，恢复了美人胚子样貌的朱丽叶兴致勃勃地开始了肉体锻炼，这个家伙确实是认真的，打算往战士的方向发展了。

　　李岚也不知道该不该阻止，“既然这群小家伙这么有热情，或许接下来遇上一些低阶魔物之类的，可以考虑让她们练练手。如果从小就培养与魔物战斗的经验，对于她们未来也算是很有利。”

　　变强不是一蹴而就，而是一个漫长的累积过程。

　　“接下来看吧，若是有必要的话，总得考虑一下接触某些冒险者，打探一下情报。”

　　越多的情报，或许就越能够猜测曾经那些战友们的动向。

　　“特别是之前听说过的传言，与北部大陆的‘灭国的幽姬’有关，这个得重点打听一下。另外那个名声鹤起又迅速归于沉寂的‘搬运社’，也有考究的价值。”

　　不安，极度的不安，现在最怕的就是曾经的战友一个接一个出事。

　　“就先去北部大陆吧，看看‘灭国的幽姬’是什么情况，之后再赶往寂灭遗址，我顶多在那里等个半年，如果半年之内等不到拉娜他们，我就考虑去寻找天空坠落旧址碰碰运气。”

　　前路渺茫，总而言之务必万事小心才行。



第5卷 蛮荒死潮 : 第1章 死潮

　　新历10008年2月5日，前卡赞联合王国边境，现罗斯王国国都乌兹玛城，混沌教团总部。

　　时任混沌教团教主的安·格纳斯正待在圣堂办公室里批阅文书，板着的脸孔似乎很不开心。

　　也确实是不开心，两年多之前，他所属的组织罗斯王族在乌兹玛城发动政变，强行夺走了卡赞联合王国的十座城市，最后更是搬出了混沌造物主的名头，迫使卡赞联合王国暂时承认罗斯王国的地位。

　　安·格纳斯原本就有着十足的野心，想借着“神使”的身份一举当上皇帝，却不想，那高高在上的混沌造物主居然少有地下了旨意，钦定安·格纳斯为混沌教团的教主，钦定另一个心腹“凯亚拉·奈亚斯托”，即罗斯王族的主事为新任国王。

　　这种安排当然是让安·格纳斯如鲠在喉，酸得要命，又偏偏不能发作。更让他感到恼怒的还有，后续整个混沌教团几乎是由他一人白手起家，如今大量的信徒都是他亲自招收，各种宗教事务都由他自己独自操办，要多烦有多烦。

　　事业上的不顺心与辛劳自是一回事，在“征服世界”之前，安·格纳斯最想要的当然是力量、财富以及女人。

　　力量以及财富是不缺了，而女人嘛，还缺了不少，比如其中那一个安·格纳斯一直得不到的序列十四位柱神列拉金。

　　有句话，叫“舔狗舔到最后一无所有”，这无论在哪个世界都似乎是真理，越是费尽心机去追求，往往就越是得不到。

　　安·格纳斯舔了这个女人三年，舔到今天，依旧得不到这个女人的青睐。不仅如此，由于他后续成了混沌教团的教主，与这个女人的交集更是变得越来越少，当舔狗的次数相比以前也可想而知。

　　又不是没考虑过“霸王硬上弓”，遗憾的是，大家都是同等实力，谁也奈何不了谁，更何况这个女人似乎一直对他保持着强烈的戒心，他自然找不到任何机会。

　　纳闷之余，新翻开的一份文书引起了他的注意，是现国王凯亚拉送过来的指示，“北部蛮荒大陆，‘灭国的幽姬’的相关情报希望你能仔细看一看，据闻这个实力堪比半神的怪物本该在两年多前死亡，其死后诞生了一处区域庞大的死亡绝地。三个月前，本该平静的这个绝地中出现一股奇怪的死潮，极有可能威胁到整个世界。现各大陆的大国都已经派出了相关的人手前往打探，希望安·格纳斯总教主也派出部分人手意思一下。”

　　“死潮”，智慧生物身死而灵魂不灭，化身为拥有自我意识的行尸走肉，构成杀戮的大军，寻觅生者的血肉。换而言之，可以理解为特殊的“生化危机”，每扩散到一处区域，死的人越多死潮就越强。

　　一般而言，死潮的出现可能是出现了精通死灵术法的超深渊魔物，类似这样的魔物基本是千年难得一遇。每一次的出现，各大陆为了避免让现世神最后下界擦屁股，基本都会集结一定人手合力将其剿灭。

　　毕竟，死潮基本只会越来越壮大，不仅是智慧生物的死会遭致大问题，即便是魔物的死也会被其利用，如果不强力铲除掉源头或者对死灵生物进行净化，任其发展到一定程度，那就绝对是无解的。

　　“灭国的幽姬吗？”

　　安·格纳斯注意到了一个重点，那就是这次死潮的源头很有可能会是一个女性。

　　死灵法师？不，无论在哪个国家，死灵魔法的修学都是国家严格掌控的，况且，就一般的智慧生物而言，他们的魔力还不至于达到发动死潮的程度。一次性支配数百万的死灵生物，才足以称之为“死潮”，就这样的数量，倘若不是真正的神，是根本做不到的，就算觉醒本源的强大半神也做不到。

　　“会是魔女吗？”

　　在安·格纳斯的记忆中，确实有一个特别的魔女便是死灵法师，并且在他后续与现任国王凯亚拉袭击了魔女佩姬过后，便确认该魔女很有可能也顺利逃出了日不落帝国，虽然不知道他们到底用的什么办法。

　　“如果不接受神格的话，那么魔女在强大到一定程度过后就会陷入失控，肉体也会产生变异。后续所引发的效果，其实也和超深渊魔物没有什么区别了，超深渊魔物好歹还拥有智慧，但是失控的魔女只不过是单纯的怪物罢了。”

　　当下安·格纳斯也只是猜测，不管这股死潮的源头是超深渊魔物还是曾经的魔女，他都不感兴趣，就算是他曾经的室友，魔女罗丽娜·尤菲，他也没有前去叙旧的想法。

　　“也罢，反正能够引发死潮的东西，就是全世界的敌人，作为罗斯王国的混沌教团，确实也有必要参与。仔细想想，康妮以及海伦这两个家伙，也总该带着这些信众外出历练一番了，养兵千日用兵一时。”

　　于是，安·格纳斯迅速唤来了康妮·乔以及海伦·金斯利。

　　这两个前魔女都是来自于瑞斯联合公国，好多年前在接受了神格之后也变成了原本男性的身份，长相倒是与安·格纳斯差不多，都是黑头发以及黄皮肤，区别于当地的诸多土著。

　　严格上讲，他们现在也算是安·格纳斯的亲信，都是混沌教团的大主教。

　　“让你们过来，主要有两个任务，”安·格纳斯也不废话，迅速将相关的任务说明全盘托出，“就这样，康妮，我需要你带领部分信徒先前往瑞斯联合公国一趟，那里有大批量的魔女需要你过去接收，并且此行会有柱神列拉金陪同，好生招待。”

　　第一件任务涉及到安·格纳斯的野心，单单只凭他们三个前魔女以及部分信徒就想支撑起这个混沌教团明显不切实际，所以他在混沌造物主的支持下，耗费重金与瑞斯联合公国这个兽人国度达成交易，一直交涉到今年，才有了第一批成功进行交易的魔女。

　　另外，由于“神格”成了抢手货，目前安·格纳斯也很头疼，上次得到的柱神维帕的神格被他一分为二，用在了康妮以及海伦的身上。后续魔女所需要的神格，虽然还可以耗费时间从得到另一枚融合神格中进行分离，但终归也有用完的时候。

　　所以他当下还有一个计划，那就是等混沌教团的各方面事务尘埃落定，他打算寻找一些史前遗迹，亦或是曾经那些柱神的封印地，看能不能得到某些好处。

　　“海伦，我需要你带着信徒前往北部大陆一趟，你的任务就是调查死潮的‘灭国的幽姬’。注意，那个鬼地方现在极其危险，万事先以保全自己为重，届时恐怕会有来自世界各地的强者汇集到该处，切记不要与他们产生冲突。”

　　“死潮”，原本就是恐怖的代名词，不得不严阵以待。

　　实际上世界各国派遣军队过去，会分成三批，第一批只是试探，如果第一批能够解决自然最好，一旦解决不了，等到第二批出手，届时各超级大国都会展现各自的“专属科技”。要是还没法解决，轮到第三批，那就肯定是半神以上强者出手，甚至是现世神的分身直接下凡了。

　　在安·格纳斯的认知中，各大国背后的现世神都待在一个名为“天域”的地界，一般不会轻易降临。即便以分身降临，想要离开本国地界，实力将会有少部分的削弱。而历史上出现的数次死潮，无论是在哪个大陆，都是这种相同的分批应对方式。最严重的一次死潮，就连那些高高在上的现世神分身都肯冒着实力减弱的风险前往剿灭，足以看出世界各国对于死潮的重视。

　　“我明白了，那出发的时间？”

　　习惯性戴着眼镜，穿着黑白色职业制服的海伦·金斯利，已经恢复了上辈子的精英模样，显得极为干练。

　　“三天后吧，这三天好好跟你们几个老婆玩一玩。”

　　安·格纳斯少有地露出了一丝邪魅笑意，对于这三个穿越者而言，这辈子算是无比幸福。后宫佳丽不说三千，两位数都是有的，而且现在的这个身体那么强，可以随意放任，金枪不倒。

　　或许还应该庆幸他们的特殊体质，没有与这个世界的诸多种族产生生殖隔离也实在是神奇，现今多出了一堆儿子女儿也是满满的成就感，这放在上辈子，那是想都不敢想。

　　三人相视一笑，随后便准备各自散去，康妮·乔打算先去和柱神列拉金交接，而海伦·金斯利则准备召集信徒。

　　...... ...... ......

　　北国的冬季显得尤为漫长，都已经二月份了，风雪依旧飘扬，这种恶劣的天气恐怕还要持续到接近四月份。

　　完全封闭的民居当中，一个两岁左右的小男孩正窝在他的母亲怀中，看似陷入了沉睡。

　　颇有些宠溺的少妇缇妲，哼了好一会摇篮曲，这才停了下来。

　　“好冷！”

　　都已经在这边呆了两年多，这个出身于东部大陆黎明之地的人类女性还是感到有点不适应。

　　“是啊，多亏了黛拉小姐的照顾，不然这些年都不知道要怎么过。”

　　年轻的男性鲁道夫就呆在壁炉的旁边，一边添加薪火，一边忍着一股躁动的心情。

　　也是为了照顾他们夫妇的私生活，黛拉经常选择避嫌式的独来独往，留给他们一定的私人空间。可惜今天缇妲怀里这个臭小子真的是吵得不行，以至于鲁道夫都找不到机会好好享受自己的老婆，转眼间都已经是傍晚了，享受夫妻生活反倒有点不合时宜，待会要是黛拉准时回来，被撞见了那得有多尴尬？

　　“不过，年前听说北部大陆这边有点不太平，要不你找个时间劝劝，让黛拉小姐跟着一起去南部大陆或者回东部大陆，应该都比这个地方好。”

　　面对妻子的话语，鲁道夫犹豫了一会，还是实话实说，“这个恐怕劝说不了，这些年来你应该也发现了，黛拉小姐应该是在等待着什么，也经常在这庞大区域内寻觅着，每次约定时间到了以后都会准时回归，怕是没那么好劝的。”

　　再说了，他们夫妇现在的实力依旧是弱小的黄金级，而这位黛拉小姐可是传说级中的传说级，实力那么强，能够庇佑他们至今也算是仁至义尽了。与其指望劝说她离开，还不如等这位黛拉小姐自己改变想法。

　　才刚这么说着，外屋就传来了开门的嘎吱声。

　　“回来了？”

　　夫妇异口同声。

　　果然，出现的面前的绯发少女就是黛拉·伯蒂，在他们夫妇看来也是神奇，魔女简直就是不老的，好几年来眼前的这个少女除了实力变得超强，其他的几乎全部都没变过。

　　“嗯，今晚在这里住一个晚上，接下来应该会比较长的时间不会回来。”

　　绯发少女黛拉又掏出了两枚烈焰兽的魔力核心，放置在屋子两旁墙壁的置物处，让整个房间变得暖和。

　　“和死潮有关？”鲁道夫猜测道。

　　“是，事态比较严重，现在整个北部大陆都在募集冒险者，据说一些隐世的种族也出现了。”

　　黛拉回应道，脸色却是古井无波。

　　有关“灭国幽姬”的传闻是在新历10005年九月份的事了，那个时候低调的黛拉还没来到北部大陆。

　　据说灭国幽姬所在区域也是一个和寂灭遗址相似的地界，有着大量的小国，所谓的“灭国的幽姬”实际上就是那些小国取的名号，意思是一个人不人鬼不鬼的怪物毁灭了一个国度。

　　后续也是为了灭除这个隐患，诸多小国的半神以及军队全部出手，爆发了一场惊世骇俗的大战，使得方圆一千公里以内的地界化作死亡绝地，三个半神永远葬身其中，其余半神全部重伤逃亡。之后，北部大陆各国对于绝地的通缉令奖赏极为丰厚，使得不止北方大陆，就是相邻的东部大陆以及西部大陆也有大量的冒险者前来碰碰运气，倒也没有出现什么大事。

　　一直到了新历10007年年末，也就是三个月前，“死潮”出现了，曾经死在那个区域的大部分智慧种族化作了死灵生物，数量直达数百万，并且开始以军队的形式猎杀所有靠近死亡绝地的冒险者，甚至威胁到死亡绝地周边的小国，使得整个北部大陆人心惶惶。

　　就鲁道夫所知道的情报来看，“死潮”的出现直接改变了灭国幽姬的性质，这并不是北部大陆人心惶惶那么简单了，其他大陆很快也会施与援助，共同灭杀“死潮”的源头。

　　“黛拉小姐也打算参与灭杀这个幽姬？”鲁道夫好奇地问道。

　　黛拉摇了摇头，“我对于这个世界的安危不感兴趣，死多少人我的内心都不会有波动，只是有些事情，我想确认一下。”

　　还真是无情的说法，鲁道夫和缇妲赔笑了几声，他们就知道这个魔女是刀子嘴豆腐心。

　　“灭国幽姬所在的位置，距离这里很远，走路都要花费两三个月的时间，其实还不至于威胁到我们这里，”鲁道夫说道，“不过我有听闻当地的冒险者工会已经出具了委托，要求至少钻石级以上的冒险者才能够参与，不知黛拉小姐......”

　　“单独前往，那个绝地附近鱼龙混杂，跟太多人前行可能会暴露自己。”黛拉实话实说，她已经提前得知不仅是北部大陆的冒险者以及军队会前往那个地界了，即便是东部大陆的日不落帝国、瑞斯联合公国、卡赞联合王国以及新兴的罗斯王国，都会派出不少的人手，其中肯定不乏实力接近半神的强者。

　　就黛拉目前的实力而言，她自认与一个半神对抗尚且吃力，更别说是对付一大堆的实力将近半神的强者，所以万事必须谨慎谨慎再谨慎，没有万全的把握，隐藏在暗处就是对自己最好的庇护。

　　“这边的冒险者工会我已经通气过了，护卫队也卖我一个人情，在我离开的这段时间内他们会对你们多加关照。不过，也不能够信十足，你们自己小心。如果真的遇上解决不了的危机的话，那件封印物你们知道该怎么使用吧？”

　　封印物“雾中隐匿之书”，可以让使用者以及其指定的多个目标化作雾气，无法被任何攻击锁定，同时化作雾气的使用者以及指定目标也无法做出攻击，只能够移动，持续时间二十分钟。代价就是，持续时间结束后，使用者自身会陷入六个小时的虚脱，并且在二十四小时之内失去说话的能力。

　　这件封印物是一年前黛拉从当地的冒险者工会中购买到的，据说渠道来自于东部大陆的瑞斯联合公国。可能是庆幸黛拉的副职业就是挚友布兰妮·沃所拥有的狂战士，所以才能忍着这股封印物所带来的疯狂，成功将其转赠给这对夫妇。

　　也算是保命的好东西吧，遗憾的是，魔女根本无法碰触所谓的封印物，更别说使用了。

　　“嗯，我们都知道的，”这个世界并不是每一个人都是好人，无论是谁都必须保持一定程度上的戒心，这点道理这对夫妇还是懂的，“那黛拉小姐路上务必小心。”

　　“谢谢你们。”

　　走到了房间的角落，坐在了那一张黛拉专属的羽绒椅，“明天开始应该没法睡个好觉了，今晚就让我好好地......”

　　低声喃喃自语，黛拉很快就陷入了沉睡当中。

　　超过两年了，她一直都不敢离开这里，一直都在害怕离开之后那些战友们找不到她，痛苦与煎熬使得她一直都忍不住去幻想那些可能会发生的残酷事实。

　　这一次的暂时离开，其实也是因为她对于所谓的“灭国幽姬”产生了一种莫名的不安，所以打算前往打探一下。

　　虽说她曾经怀疑过，“灭国幽姬”会不会就是她所认识的战友，但是后续的情报来看，这个可怕的存在实力成长太过夸张，明显不是魔女所应有的实力。所以她也就慢慢打消了疑虑，后续也因为该地过于危险并且心系缇妲夫妇的安危而没有踏足。

　　就在魔女黛拉陷入沉睡之际，北部大陆的另一端，另一个魔女也开始带着双子魔女入驻了一处人烟嘈杂的神殿遗址，打算掩人耳目度过这个漫漫长夜。



第5卷 蛮荒死潮 : 第2章 冒险者三人组

　　从去年6月份一直到今年2月份，顺利从精灵王国逃亡的李岚带着一大班人马绕过了瑞斯联合公国的边境外围，来到了东部大陆与北部大陆的交界处。

　　也是从这里开始，周边除了大量的魔物区域以外，还多了不少的人类小国。这些国度都是建立在神殿遗址之上，占地面积差不多等同于那些超级大国的小城市，人口也并没有很多，虽自称国家但实际上等同于流动冒险者的中继点，就靠外来人口发展经济。

　　麻雀虽小五脏俱全，即便是小国也不能掉以轻心，李岚自然是慎重对待。由于身份特殊，现在还带着双子魔女，所以他这一路上都是有意地绕开了这些小国，避免发生冲突，长时间处于比较危险的魔物区域中。

　　比如现在所处的这个神殿遗址，就在“毕方大森林”内部，是一处生存有大量中高阶火系魔物的危险地界，踏入这片区域的冒险者基本都是钻石级以上，甚至还有不少是传说级的冒险者。

　　当然，情报方面的问题导致李岚眼下无从猜测，不清楚为何这里的冒险者数量会远超以往。

　　殊不知，在平常时刻是不会有那么多的强大冒险者到来此地的，近段时间会有这么多，并且还是成群结党，最重要的原因就是他们接受了诸多国度冒险者工会的委托，打算进入北部大陆调查与死潮相关的情报。

　　虽说传说中的“死潮”是极为危险的亡灵现象，实力不够的冒险者如果单独遭遇基本可以宣判死亡，但是没办法，冒险者工会给出的报酬实在太多了，其中就包含了往超级大国引荐晋升、获得爵位的优待、部分觉醒本源的秘密等，直接让他们趋之若鹜。

　　仔细一想，会外出当冒险者淘金的，要么是大国的底层人，一辈子进阶无望，要么就是小国出身，无法进入更好的圈子，所以为了生计以及前途而流浪世界各地，即便旅途过于危险。

　　这次的死潮调查，就是高危险高回报，只要帮忙查探情报就可以获得一份无法拒绝的报酬，甚至可能借机觉醒本源，完全就是值了。

　　因此，作为东部大陆进入北部大陆的必经之地之一，这片广阔的区域会集中这么多实力强大的冒险者并不奇怪，并且现在还只是开始，后续只会越来越多。

　　“兜帽戴好，不要与他们发生冲突。”

　　李岚环视了一下遗址内部，这个地界聚集的冒险者多到夸张，满打满算都有上千之多，堆积在神殿遗址内部的各个区域，明显区分出了各自的阵营。

　　实际上从好一阵子之前他们就遭遇了不知道多少的冒险者队伍，越接近北部大陆冒险者数量就越是夸张。

　　也幸亏李岚以及双子魔女的身上，都携带有“红玉之瞳”这种能够屏蔽自身气息的神奇物品，所以近段时间以来算是有惊无险，并未与那些冒险者们起了冲突。

　　不管怎么说，这片区域流动的冒险者实在太多了，只要没有被发觉身份，贸然开杀绝对是下策。双方能够一直相安无事下去，李岚自然是求之不得。

　　双子魔女白羚以及雪羚也是醒目的聪明人，当下点了点头，拉了一下黑色斗篷上的兜帽，掩饰了一下那独特的螺旋双角。

　　“没办法，今晚我们就在这外围过夜了。”

　　先来后到，李岚等人来得比较晚，所以也只能够选择待在神殿遗址的外围处，随便找了一个勉强阻挡住风雪的小区域，构筑起了一个暂供取暖的篝火，意图度过这个危险的夜晚。

　　片刻后，短暂进食补充完体力，负责下半夜守夜的李岚靠在一边的断壁残垣上，陷入了沉睡。双子魔女白羚以及雪羚负责周围的警戒，黑发羽辉例行拉着金发羽辉以及利维坦游戏人生，而精灵族的这三个小女孩则因为疲累而挤在毛毯上沉沉睡去。

　　仔细算起来，由于现在组队没有经验惩罚的限制，李岚联合双子魔女可是从西部大陆那边的四圣太古森林一路砍到了东部大陆，再从东部大陆砍到了边界处的毕方大森林，眼睛都没有眨一下。

　　期间，收获的无数魔物材料都是当场利用“生命炼成”，创造成最低级的随从，如今总的数量加起来已经是三万。或者应该这么说，可能永久止步于三万了，无法增加更多。

　　之所以猜测止步于三万，那是因为生命炼成还可以使用，但是一直都在失败。李岚怀疑接下来的生命炼成，要么直接创造出类似羽辉、史莱姆、利维坦这样的强大从者，要么就是创造出类似托马斯、科兹莫、黛比这种拥有单独真名的智慧型随从。

　　这个事实，使得李岚一开始想要搞个十万大军的愿望落空了，后来转念一想，就算有数量限制，如果能够将他们的等级提升到一定程度，再搭配他自身的牧师系技能，肯定也是强到没谱。

　　此外，他还猜测，炮灰终究只是炮灰，在那些神级存在的面前肯定抵抗不了多久，如果真要与那些神级存在对抗，就必须要有同样的神级存在。

　　或许“生命创造者”中的从者，才是关键。

　　目前李岚手头中还有一枚羽神后裔的智慧核心，曾经在日不落帝国外围的陌城遗址得到后，就用生命元素温养至今，也差不多可以使用了。只是，目前还缺少合适的魔力核心来充当“生命炼成”的材料，去年是有一个，可惜那个时候为了救小公主朱丽叶用掉了。

　　最起码都要是深渊魔物的魔力核心，只不过这种强大的魔物实在是少见，超过半年的魔物扫荡，李岚还未遇上一头，很纳闷。

　　另外，拥有真名的智慧型随从也很难办，犹如非洲人的抽奖末日，李岚现在只能想方设法去赌了。

　　毕竟是魔物猎杀的副产物，随便赌，最主要的还是魔导书等级的提升，这主要关系到魔女自身的变强。再想想半年来杀了那么多的魔物，才从魔导书四十四级提升到魔导书四十五级，这经验的要求到底是有多夸张？

　　...... ...... ......

　　可以这么说，所有实力达到传说级的人类冒险者，都不会是什么蠢货，察言观色很有一套。

　　就比如那九个穿着黑色斗篷、窝在区域角落处、气势很不一般的女性，法兰克林一眼就从相关的情报中猜测到她们的身份。

　　“看样子，很有可能就是去年在精灵王国被通缉的那几个了，没想到她们真的逃过了精灵王国的追捕，还来到了这个地方，该不会也是想去那个死亡绝地吧？”

　　法兰克林，一个留着褐色长发与胡渣的中年魔法剑士，隶属于东部大陆一个不知名小国的传说级冒险者，某种程度上的“情报通”以及“守财奴”。

　　他现在所在的狭小区域内就两个同伙，另外两个也是传说级的冒险者大叔，年纪不小。一个高大无比并且光着头，满脸横肉，名为“鲁达”，另一个矮小精壮、剪着黄色寸头并且皮肤黝黑，名为“尼格”。

　　大概也是听到同伙法兰克林的嘀咕，鲁达也忍不住盯了几眼，发出了粗犷的声音，“确实有点像，你打算怎么做？”

　　去年七月份左右，来自精灵王国以及娜迦王国的通缉令就在很多区域流传，据闻是一个出身神秘的外来魔女，名为罗门·海德拉，带走了精灵王国的双子魔女，并且还不知利用什么手段，毁灭了两国的多个城市。

　　大致就是，只要能够带回那个外来魔女以及双子魔女的脑袋，就可以获得精灵王国丰厚的奖赏。

　　本来嘛，很多冒险者对于三个魔女的首级是很感兴趣的，但可惜精灵王国在他们的眼中就是喜欢出尔反尔的屑。比如多年前精灵王国政变，从上到下不知道死了多少人，前脚利用完魔女，连第六使徒卡拉米提都击退了，后脚全部杀得一干二净。

　　如此混乱的政治环境加上有可能存在的食言，只要是实力达到一定程度，并且还对这个国家有所了解的冒险者，都是对精灵王国的通缉令睁一只眼闭一只眼。

　　虽说可以考虑一下娜迦王国那边，但是，如果这三个魔女就是曾经毁灭了两大王国一堆城市的狠人，真实实力肯定不是他们这些传说级冒险者能够随便对付的。哪怕对付得了，做掉她们然后花个大半年去娜迦王国领赏？中途要是不小心死掉了岂不是白打工？

　　大致就是这样，初生牛犊的黄金级冒险者爱幻想，指不定看到魔女就想直接动手，可普通的钻石级或者传说级冒险者就不一样了，他们只要利益，并且会权衡利弊，绝对不做可能血本无归并且还有巨大风险的买卖。

　　法兰克林不敢久视，怕引起对方的戒心，便迅速撇开目光，“还能咋办？和其他人一样，装作不知道，像这种没有冒险者工会背书的通缉，信的人也只有那些白金级以下的小屁孩了。”

　　目前确实只有精灵王国以及娜迦王国的空头支票，毕竟这些魔女的实力根本无法具体评估，若真要借助冒险者们取得她们的头颅，给出的赏赐怕是不比这一次的死潮调查少得了多少。

　　尼格也是跟着观察了几眼，发出了有些娘娘腔的声音，“不过有点奇怪，我第一眼也是怀疑她们的身份，可怎么越看越怀疑她们不是你说的那些逃犯？”

　　“大概是有什么屏蔽气息的神奇物品吧，一般的钻石级冒险者粗略一看怕是看不出，要不是我们实力更强，而且都是多疑之人，也不会想到这方面去。”

　　低声回应道，法兰克林很识趣地转移了话题，“不提她们了，倒是你们，对于这一次的冒险者工会委托知道多少？有没有什么情报分享一下？”

　　“我们接到的委托任务，只是进入那个死亡绝地调查地形，然后上报给上面就可以获得奖赏。要求嘛，也不是很高，在那个区域中生活三天就足够了，三天内我们随意活动，”鲁达说了一下任务要求，补充了几句，“可能没有想象的那么简单，有听说这次的死潮和历史上的不一样，那些死灵生物拥有一定程度上的智慧。”

　　尼格点了点头，“是啊，我也听说死潮的源头不是什么超深渊魔物，而是被当地人称为灭国幽姬的怪物，这个怪物在两年前毁灭了诸多小国，让方圆一千公里内的地界沦为死亡绝地。后续也有大量的冒险者进入，想要带走灭国幽姬的首级，也不知成功了没有，听说很多冒险者都是无功而返，之后渐渐出现了灭国幽姬已死的传闻，那个绝地也陷入了长时间的沉寂。”

　　如果真的早已死亡，想必也不会出现这一股可怕的死潮了，传闻数量至少几百万的死灵生物聚集在一起，所到之处不留活口，所有曾经活着的生物都成了死潮的一份子，不断壮大。

　　这还真是挺可怕的。

　　“这么说的话，这次的报酬怕是没那么好赚的了，”法兰克林罢了罢手，“我有听说，世界各国都开始派遣相关军队过来了，应该是真的，我们这些先头的等于斥候，危险性只会更高，风险太大了。”

　　“但又没法拒绝，”鲁达闻言有点不爽，因为被“拯救世界”进行道德绑架了，好在这份报酬值得他们冒险，涉及到了成就半神的情报，是他们当下最缺的，“大国的应对，倒是和历史上的前几次死潮一样，反应很快，目前就南部大陆没有派遣什么人过来。”

　　东部大陆黎明之地三大国，日不落帝国、瑞斯联合公国、卡赞联合王国；西部大陆三大王国，精灵王国、娜迦王国以及妖精王国，都派出了军队；就连北部大陆蛮荒之地一向偏于隐世的荒芜古国，现在也出动了大量强者驻守在死亡绝地周围。

　　算下来也只有南部大陆机械迷城的机工国度继续避世了，作为四大陆中面积最小的南部大陆，这个环境极其恶劣的地界只有唯一的一个大型国度，该国度主要由机工种族所组成。

　　据说这是现今世界上唯一一个不掌控魔女召唤，几乎和龙族故乡一样已经成为历史传说的奇葩国度。

　　历史记载，在八千年前一次可怕的死潮中，机工国度曾出手过一次，展现出无与伦比的超强实力。自那之后无论哪一次的死潮这个国家都不会理会，也不知道内部是不是出了什么变故。

　　法兰克林对于南部大陆的情报过少，当下不敢随意接过话题，便悄声提醒道，“我还有个小道消息，听说这次的死潮很特别，所有的死灵生物曾经都是智慧生物，魔物一个都没，并且数量恐怕不是我们所得知的数百万，远远超过这个数字。”

　　数千万？还是极为夸张的上亿？

　　谁都不知道，只知道这个数值可能包括了灭国幽姬曾经杀过多少，并且这个狠角色比以往任何发动死潮的源头还要会隐忍，不少人怀疑这个家伙早在两年前就有发动死潮的能耐，但是为了不引起大国注意，身受重创后直接选择假死，成功混了过去。

　　反正现今大家都只能猜测，并且越猜测就越觉得心惊，法兰克林也是犹豫了一阵子，低声咨询道，“我们这些冒险者都是一盘散沙，行动起来实力远不如那些大国的军队，我打算联合部分冒险者，你们怎么看？”

　　“可以啊，听你的，只是没有那么容易。”鲁达环视了一下四周，像是在物色什么好队友。

　　在他们看来，冒险者之间没有友谊，只有利益，眼下大家的利益都没有冲突，真想要联合起来应该不会太困难，主要是由谁来领导的问题。

　　“你觉得那几个疑似魔女的家伙，找她们合作，怎么样？”

　　法兰克林有意无意地瞥了区域边缘一眼。

　　“喂喂，你认真的啊？”

　　“如果真是那班被通缉的，目的也是调查死潮，那她们就是最好的合作对象，能够从精灵王国逃脱的狠角色，我怀疑她们的实力怕是比我们这些传说级冒险者还要夸张。”

　　法兰克林是个实在人，为了接下来的安危，他可完全不介意对方是什么身份，只要是有共同的目的，就算是来一头有智慧的深渊魔物进行合作，他也不会介意。

　　因为在他的情报以及直觉都在告诉他，这次的死潮很不简单！

　　【上一卷勉强算是顺利收尾了，新一卷有大致的大纲，但是涉及的势力太多，有点驾驭不住，观感有点下降，现在还在构思要怎么处理。

　　( ･´ω`･ )关于接下来的大致发展应该无需担心，主角组前途光明，要开始一点一点反抗了。不出意外的话的，接下去将会有两卷或者三卷的救人环节。

　　此外，从这一卷开始会简单刻画多一些小国出身的龙套，用比较合理理由拉入伙的那种，稍微壮大一下主角团。

　　以上。】



第5卷 蛮荒死潮 : 第3章 初步的情报

　　大国出身的冒险者与小国出身的冒险者，从观念上就有很大的不同，大国的冒险者实力再差也会拥有一定程度上的傲气，而小国出身的冒险者实力再强也都会有一种刻在骨子里的卑微。

　　这并不仅仅是地位的差距那么简单。

　　再者，只要是智慧生物便会有天赋、智商、情商上的区别，从最底端的青铜级冒险者，上升到传说级冒险者，各方面的差距更是大得夸张。

　　大致的分水岭便是白金级，白金级以下的冒险者大多短视，会为了区区一点眼前利益而杀鸡取卵，在合作方面上不仅斤斤计较、欺软怕硬，而且还极有可能做出坑害队友的行径。

　　白金级往上，哪一个能够到达钻石级水平的冒险者不是天赋秉异？哪一个不是智商在线？懂得权衡各方面的利弊得失？

　　当然，特指小国出身的冒险者，特别是能够达到传说级实力的冒险者，数量较少，但无一不是心思缜密之辈，追求利益的同时更在乎自己的后路。

　　就比如现在，传说级冒险者法兰克林是猜测到那群女人很有可能与魔女有关，并且他还有情报知晓，魔女死亡后会诞生所谓的“神器”，只要能够获得“神器”认可，那么任何一个冒险者都有极大的可能增强自己的实力，甚至直接觉醒本源。

　　但是法兰克林并不会短视地与那些白金级以下的冒险者一样，在猜测到对方身份过后就贸然选择出手与之敌对，恰恰相反。

　　能够进阶到传说级冒险者的层次，在哪个小国都是凤毛麟角的存在，情报可不仅仅局限于此。

　　据闻，所有超级大国只有军衔达到少将级别层次的军人，才能够参与神器的授予仪式，并且这个仪式有着极高的死亡率。

　　少将军衔的军人按照冒险者实力分级就是钻石级起步，之所以选择少将以上的军人，就是因为至少要拥有这个实力层次，才有足够的魔力来驾驭“神器”带来风险。

　　实力只是起始点，说白了，借助“神器”提升自己就是在赌命，赌赢了还未必能够进入不死者的行列，可赌输了就必定灰飞烟灭。而就法兰克林所知，哪怕是那些大国，能够成功获得神器认可的军人，概率还不到百分之三，太低了！

　　而这不到百分之三的军人当中，能够直接觉醒本源的，也是少得可以。

　　想要觉醒本源，尚有其他更为保险的方式，特别是实力越强的传说级冒险者，在真正走投无路之前，就越不会拿自己的命去赌那一丝可能存在的变强机会。

　　因此，在情报不足的底端冒险者眼中，香饽饽一样的魔女与神器，在他们看来甚至还不如直接活捉，或者直接击杀获得神器，然后找各自所属的国家交换报酬。

　　不过嘛，既然这可能是从西部大陆的精灵王国那边逃亡过来的魔女，所代表的可能就是远超传说级冒险者的强大实力，法兰克林这班有所察觉的冒险者自然更不会去招惹了，装作不知道才显得明智。

　　“不行，这群同行并没有什么合作的意愿。”

　　花费了好几个小时的时间进行游说，法兰克林、鲁达以及尼格这三个同样出身同一个小国的冒险者并没有拉拢到队伍。

　　原因很简单，大家都是差不多的实力，既然要组成队伍那就肯定要有队长，而队长又凭什么是你？总而言之就是各种戒备，现在这种相对安全的氛围想要取得互相信任自然也会有点困难。

　　“我去找那几个家伙聊聊。”

　　法兰克林又说了一声，“我们人太少了，如果不像其他人一样成群结队，等真正进入那个地界恐怕不好搞。”

　　...... ...... ......

　　李岚被惊醒的时候，大概是深夜零点，三个陌生气息的悄然接近，使得他迅速脱离了浑浑噩噩的梦境，瞬间清醒。

　　“卡莲，他们是里面出来的。”

　　双子魔女白羚以及雪羚已经两手按在了旁边的冒险者长剑上，戒备之心已经提升到了极致。

　　“不用紧张，仆人，你倒是好好谈谈，我和她们先睡觉了。”李岚都还没开口，黑发羽辉就翘着玩味的坏笑，拉着金发羽辉以及利维坦蜷缩到一边的毛毯去，还不忘低声说道，“这个世界，很多东西都是可以利用的，人也一样，你不觉得可贝城那边有点缺人？”

　　李岚感觉这个老是喜欢看好戏的古老意志应该是在暗示些什么，所以也就对双子姐妹说道，“你们先休息一会，我先看看情况。”

　　他又抬头看着那三个已经走到了十米开外的中年大叔，确定这三人就应该是冲着他们来的，脸色看起来并没有什么不善。

　　“你好，方便私底下谈一谈？”

　　“目的。”

　　李岚很干脆地开口了，压根不打算跟对面绕弯子，并且他开始观察这三个大叔的相貌。

　　为首的这个大叔留着褐色的长发，并且很随意地扎在脑后，看起来很潇洒的样子，那满是胡渣的脸上，笑意也很自然。而他身后的两个大叔，一个光着头，看起来和凶神恶煞没什么两样，另一个则是矮小精悍，黑得有点像焦炭，总体看起来并没有什么敌意。

　　“你们也是想去北部大陆，调查死潮的吧？不知道你们需不需要合作？”

　　这个为首的冒险者也是爽快，直接就说明了目的。

　　“......”

　　李岚先是沉默了数秒，实际上从很久之前他就听说过“灭国幽姬”的传闻，此次前往北部大陆也是冲着这个去的，没想到今晚这三个冒险者会突然找他们商谈，还抛出了一个他们从未听过的词汇，“死潮”。

　　李岚心道，“从精灵王国离开之后，我有多次打算从冒险者身上获知部分关于这个世界的情报，但可惜的是，太弱的所知甚少，而太强的我们又不敢轻易招惹。眼下这三个实力看似强大的冒险者主动套近乎，确实是个打探情报的好机会。”

　　一味地打打杀杀并不能够解决所有问题，所以他沉思了数秒之后，再度出声，“可以谈谈。”

　　为首的大叔点了点头，打了一个响指，指尖绽放的纯白色魔力瞬间布下了一个隔音结界。

　　“请容许我们自我介绍一番，我的名字为法兰克林，身后的这两位为鲁达以及尼格，我们都是出身于一个叫做‘诺瓦王国’的小国，距离这里并不远。”

　　在篝火旁边盘腿坐下，法兰克林简单地介绍了一下己方的身份，进而开口问道，“几位小姐应该是魔女吧？”

　　就是这么一句话，使得李岚以及双子姐妹紧张到了极点，精神瞬间紧绷，特别是双子姐妹，甚至产生了先下手为强的想法。

　　而这一刻，李岚以及双子魔女的身上都携带有红玉之瞳，如果他直白地否认，便可以触发这件神奇物品的效果，为他们的身份进行一定程度上的掩饰。

　　可惜的是，先前黑发羽辉的话却让李岚少有的迟疑了，“这帮家伙一开始就在猜测我们的身份，眼下我确实可以选择否认，可这否认可能会影响结果？”

　　在他的印象当中，魔女全身都是宝，任何冒险者都想对魔女除之后快，难道这传说级冒险者不一样不成？

　　“如果我说不是呢？”保险起见，李岚如此开口道。

　　“放心，我们没有敌意，作为能够逃出精灵王国追捕的狠人，我们可不想与你们为敌，会猜测身份，也只不过是想表示我们的诚意。我想，这个问题也不用回答了，我们心中有数就行。”

　　法兰克林和身边两个同伙对视了一眼，很识趣地打住了话题，反正这一试探，看对方那迟疑的样子，应该八久不离十了。

　　这个大叔很不一般，这是李岚的第一感觉，很滑头，与以往遇上的那些冒险者都不大一样。

　　准确地说，出身小国，而且还是实力最顶尖的传说级冒险者，李岚今天是第一次见识到，总觉得与大国出身或者实力低下的冒险者相比，有种说不出的区别。

　　“我也就长话短说，此次我们的任务就是进入北部大陆的雪皑群山调查死潮，并且听说这股死潮的数量可能是惊人的数千万。我们势单力薄，自然需要一下队友互相照应，我们也是看你们实力强大，如果是同一目标，那就想看看能不能来个照应。”

　　传说级冒险者可都不是什么蠢货，有时候并不是越强的人越喜欢独来独往，恰恰相反，越强的人只会喜欢强上加强，集中力量干大事。

　　...... ...... ......

　　原来三个月前，北部大陆的雪皑群山处出现了大规模的“死潮”，死潮可以理解为亡灵大军，数量至少都有三百万以上。这个夸张的数字还是北部大陆蛮荒之地唯一的大型国度“荒芜古国”往外透露的，有部分冒险者怀疑可能不止是这个数量，极有可能要扩大十倍甚至百倍，否则也不用惊动世界各地的强者到来了。

　　死潮发生之后，北部大陆几乎人人自危，即便荒芜古国的军队已经及时使用特殊术法将方圆一千公里之内的范围全部封锁，丧生在死潮中的人口也多达二十万，其中不乏拥有神器的古国军人，不乏实力已达传说级的冒险者。

　　紧接着就是为时三个月的世界范围内的动员了，各大国陆陆续续地决定派出军队，各小国由于有了大国承诺的好处，开始在冒险者工会动员钻石级以上的冒险者，让这些冒险者们奔赴北部大陆进行支援。

　　反正就和历史上发生过的死潮差不多，强援都是分批到来，一般第一批就是参与的冒险者以及各国拥有一定实力的军队一起进行试探，打探死潮内部的情况，将情报上报给上一层，展开针对性的进攻。

　　法兰克林很直白地调侃他们就是第一批的炮灰，只不过没办法，对方给出的报酬太过丰厚了。

　　只要参与过这次“死潮调查”并且活下来的，到时都可以获得来自大国的超级大奖，他们可以自行选择。一个是获得一个能够觉醒本源成就半神的方法，另一个是获得大国的国籍以及爵位，成为大国军队的一员，但需要立下效忠的誓言。

　　就这三个传说级冒险者的意思来看，他们的目的很简单，只想要觉醒本源的方法。

　　可以说，绝大部分知晓“预言之日”的强者都不会亲信这个世界上真的有末日存在，他们要的就是脱离寿命的桎梏，变得更强，至于未来的事未来再说。

　　从三个冒险者这里，李岚还知道了有关各个小国的秘闻，大致就是，小国都会拥有不少的半神，他们对于如何“觉醒本源”肯定有各自的方法或者经验，但是他们基本都只将方法以及经验传承给自己的后人，其他的无关人等自然只能够自己摸索。

　　有些小国的半神掌控欲很强，即便哪一个传说级冒险者摸索觉醒本源并取得成功，为了避免被迫害，他们还得考虑离开原先的国度，去往其他小国。

　　像是法兰克林他们，在冒险者当中算是极为刻苦并且天赋极高的了，但由于与各自国家的半神没有过于深入的关系，所以他们至今都还是止步在当前境界，苦苦地追寻着突破的方法。

　　也许，拥有这等实力的冒险者，已经不是李岚想象中的那些低级冒险者所能够比拟的了。

　　传说级的冒险者也是智慧生物的一种，会自私，也会拥有各种各样的欲望，只要给出足够的利益就可以让他们随随便便卖命。但是，他们有一点与那些低级冒险者不同，那就是拥有一种特别的高傲，区别于低级冒险者。很多时候他们更喜欢追求一定程度上的真心合作，并且相比那些低级冒险者更讲信用。

　　李岚对此也就听听，他也是第一次接触到这种实力的圈子，自然不会全信，他所关心的情报只有死潮以及灭国幽姬。

　　“你的意思是，接下来整个世界的军队都会到来？”

　　“是，按照历史上所发生的死潮，确实都是这样。我们这些距离北部大陆比较近的冒险者，进入雪皑群山的第一波只能算是打探，只要在里面生活三天，打探完相关的情报就算完成任务。”

　　法兰克林没有隐瞒，实话实说。

　　无论如何，世界各地的钻石级以及传说级冒险者加起来总数量可不少，他们现在都是为了淘金而来，届时一大堆人进入雪皑群山探险应该不是什么问题。

　　“历史上，有冒险者参与死潮过后还存活着的？”

　　李岚又问道，总觉得这可能是一个套。

　　他也是到了现在才突然得知了“灭国幽姬”所在的区域爆发了死潮，并且这股死潮导致整个世界的超级大国都会过来插手，这可不是什么好兆头，他要么现在马上考虑转移方向，不参与这件事，要么就只能够硬着头皮走下去。

　　可是也有一点让李岚感到坐立不安，那就是如果“灭国幽姬”真的是曾经的战友罗丽娜呢？

　　之前在精灵王国边境外围，他眼睁睁地看着老年三人组从此逝去，无能为力，而这一次，他也必须再次经历战友的死亡不成？

　　毫无疑问，一波未平一波又起，现在的情况带给李岚一股难以想象的压力。毕竟现在他并没有强大到可以支配一切，身边更多出了双子魔女以及这三个精灵族的小女孩，这么多条命就牵挂在他身上，他必须万分小心才行。

　　“这......我不清楚。”法兰克林仔细一想，历史上倒没有记载这方面的事，毕竟传说级冒险者也算不上是什么台面，剿灭死潮的功劳终究只会记在那些出手的大国身上，而他们这些无名小卒不配记载在历史当中。

　　“为了觉醒本源，你们也是拼了。”李岚也不算是挖苦，他个人就老觉得召集一定实力的冒险者很不对劲，凭那些大国的实力，还用不着这些小国的冒险者出场。而且，那可是智慧生物死得越多就越麻烦的死潮，召集那么多的炮灰不是去送头？

　　“对了，有没有北部大陆的地图？”

　　面对李岚的提问，法兰克林迅速从储物空间中取出了一张魔兽皮制作而成的详细地图，摆放在了地面上。

　　由于眼线众多，李岚也不敢取出本命魔导书复制这地图信息，所以也就借着篝火观摩着地图的内容。

　　“我们目前还处在东部大陆的边缘，并未进入真正的北部大陆，进入北部大陆之后，这种距离恐怕还要走上一个月，才能够到达雪皑群山外围。”

　　雪皑群山，正是曾经“灭国幽姬”与诸多小国爆发大战的地点，原本被称之为“死亡绝地”的范围大致就是方圆一千公里，现在由于死潮的问题，真正危险的范围肯定会扩大。按照李岚的理解就是，这个鬼地方的实际禁区面积恐怕是上辈子的半个天朝，着实大得夸张。

　　“雪皑群山过后，继续往北方前行一千公里以上，就是北部大陆唯一的一个超级大国，据闻这个超级大国可能与第一使徒‘虚无之卡珊娜拉’有着不小的关系，而且还掌控着特别的魔女召唤仪式。对于我们而言，这个大国的存在也极为危险，如果我们在雪皑群山这个位置暴露踪迹的话，我们的下场恐怕不比精灵王国那边好得了多少。”

　　所以，如果真的下定决心潜入这个地界，就绝对不能够暴露出身为魔女的身份。

　　精灵王国那边有特殊的魔灵技术，到处都是眼线，进入该地界就十分危险。相比之下，这个长久以来倾向于避世的荒芜古国显得安全得多，毕竟这个势力一直都窝在偏远的冰原，很少将手伸到雪皑群山这边，否则当初也不会放任“灭国幽姬”为所欲为了。

　　“倒不是不可以去这个地方，主要是后续这些来自世界各国的军人比较难对付。”

　　数量是多少？有没有什么额外的目的？

　　这大量的情报，李岚都不知晓，一片空白，他所知道的只有一点，他要确认“灭国幽姬”究竟何人，真是罗丽娜，就竭尽全力救人逃亡，如若不是，那就必须第一时间带着双子魔女以及这三个精灵族的小家伙远走高飞。

　　沉思了好一会，终于决定冒险一波的李岚，答应了这三个冒险者的招揽，“我想我们可以合作，不过有不少情报，你们需要给我透露，如何？”

　　“当然，只要是知道的，我们不会吝啬，”三个传说级冒险者那悬着的心终于落了下来，只感觉接下来的北部大陆一行要安全不知道多少，“你只管问！”



第5卷 蛮荒死潮 : 第5章 历练

　　强大的冒险者们正浩浩荡荡地往北部大陆进发，他们走向了不同的方向，而最终目的却是一样的，那就是北境。

　　趁着清晨时分，李岚带着一大班人马开始往偏僻的魔物区域赶去，好在新加入队伍的三个冒险者大叔对这帮人的身份心知肚明，所以也没有计较那么多，便跟着绕了一趟远路。

　　现在这种鬼天气也是冷得夸张，魔物林区当中风很大，到处都是银装素裹。天气恶劣、行走不便，加上周围的雪景当中可能潜伏有各种魔物，所以危险性也是相当高。

　　“今天继续往北部方向走，入夜前应该能真正进入北境，之后只需要花费半个月左右的时间，就可以到达雪皑群山边缘。”

　　具体的前进方向昨晚已经和这三个诺瓦王国出身的传说级冒险者商议好了，剩下的就是迅速赶路，以求尽快到达目的地。

　　“这三个传说级的冒险者还需要观察一段时间，暂时不能够轻信，这大量的情报相信一半就行。”

　　防人之心不可无，能够让李岚推心置腹去相信的人并不多，至少这个世界的土著他基本不会百分百信任，彼此之间暂时只有互相利用的关系罢了。

　　李岚利用他们获取相关的情报，而他们则是利用李岚这些魔女充当保镖以及打手。

　　另一边，心头大石落下的法兰克林，一开始还觉得只凭这些魔女恐怕还难以应对接下来的事况，结果这帮家伙还真是出乎了他们的意料。

　　首先，这个为首的魔女就是那个被瑞斯联合公国以及精灵王国、娜迦王国通缉的罗门·海德拉。法兰克林确实很好奇为什么有三个大国通缉她，但当下他很识趣，并不想过问。至少从实力来看，这个家伙比他们想象中的还要强大数倍，确实比一般的传说级冒险者还要强。

　　一方面是，她只需凭借手头的本命魔导书就可以精准地捕捉到诸多潜伏的魔物的位置，进行精准击杀。另一方面是，她的气力与速度非同一般，无论是什么类型的中阶魔物在她面前都脆得像层纸，随随便便宰杀。

　　双子魔女实力也很强，不过她们似乎不喜欢说话，一路上都是沉默着，一旦出手，那种气势以及威力都要比这个罗门·海德拉强上一筹。

　　更让法兰克林感到意外的，或许不是这三个魔女，而是其他不明种族的智慧生物。毕竟这三个通缉犯到底有多厉害可是有大国认证的，实际可见一斑，而其他的家伙可没有太多的情报。

　　比如这对黑发以及金发的双胞胎，还有这个青色头发、怂得很夸张的女性，虽也是鲜少出手，但与之相处久了就总会感觉她们蕴含着一种说不出的神秘感与恐惧感，有种好似面对半神级别以上存在的巨大压迫力。

　　此外，这三个属于精灵族的小女孩也是拼得夸张，她们的年龄或许都还没到两位数，却已经跟着为首的这个罗门·海德拉各种狩猎魔物。

　　虽说她们的天赋在法兰克林看来确实是惊才艳艳，但孩子都还这么小，就让她们开始配合猎杀低阶魔物甚至是中阶魔物，这种教育是不是不当人了？

　　“法兰克林，你那孙子今年好像八岁了吧？”

　　同行的光头大叔鲁达忍不住窃窃私语道，那声音显得有点吃惊。

　　“是啊，魔法以及剑技的修学还处于入门当中，实战至少得到十二岁左右。”

　　法兰克林低声回应，作为一个年龄已经是四十五的中年人，他的儿子以及孙子不算少，而且各个的天赋都不低，在诺瓦王国也算是小有名气。不过，他的教育实际上和绝大部分的普通人一样，那就是小孩子十岁以前都需要各种基础打底，十岁过后真正懂事了再考虑实战的问题。

　　人是需要成长的，区区一个九岁左右的小孩去猎杀一头低阶魔物甚至是中阶魔物，就像一个小孩刚正面去摁倒一个大人一样，怎么想都是天方夜谭。所以很多国度，无论什么智慧种族都会有成人礼，只有经历过成人礼的家伙才有资格单独踏出魔物区域。

　　“你觉得她们对比你的孙子差距怎样？反正我的孙子是不行。”鲁达有点感叹。

　　一边围观的尼格也皱着眉头，“我孙子也不行。”

　　确实，这三个精灵族的小女孩默契实在是太高了，先是由罗门·海德拉报出魔物的具体位置，大致的弱点以及应对方式，被称之为“朱丽叶”的这精灵小孩便提起了那把七十厘米左右的短剑，冲在最前方。

　　法兰克林看着这群小家伙的举动，心道，“基础魔法使用得极为娴熟，这绝对不仅仅是有天赋那么简单。”

　　这个朱丽叶应该是三人当中天赋最高的，她一共用了五个魔法，增幅系的有三个，风系的“风之气息”用以提升速度，风系的“吹息之刃”用以提升武器的锋利程度，火系以及水系的变种增幅魔法“血液沸腾”用以短暂提升自己的气力。这三个法兰克林看得出是什么魔法，什么分支，但是其他的两个他看不出来，很有可能是自创的魔法。

　　一个是当她的武器插入魔物身体时爆发出来火红烈焰，以类似风刃的形式往四周激射，从内部肢解魔物。另一个是，她可以在近战中使用出类似“残影”的技能，一般而言，在没有觉醒本源之前，“残影”留下的都是虚影，但是这个家伙所用出来的却是实影，可以产生真正的杀伤。

　　“这家伙无疑就是天才！”

　　这个世界的天才很多，从小就拥有强大的魔力以及魔法天赋，都可以算是天才，他们的实力提升以及学习速度都会比庸才快上百倍。但是，天才也有层次之分，天才之上尚有天才。

　　魔法的学习速度快确实了不得，可更加了不得的不是学习魔法，而是自创魔法，只需大量的基础魔法就可以自我推演，举一反三，演化为更强的中阶魔法、高阶魔法，甚至是，超阶魔法！

　　毫无疑问，这个名为朱丽叶的精灵小鬼，就是天赋顶尖的那种，都不知道会不会有精灵族的王室血统。

　　“只是可惜了啊，教育的方向有点不对。”

　　有这么厉害的天赋，这个家伙的发展方向压根不是远距离的魔法运用，而是投入在近战当中，而且他们还发现这个小鬼还有锻炼肌肉的习惯，这会不会有点问题？

　　相较之下，名为“芙”以及“娜塔莉”的这两个精灵小鬼就正常多了，也是偶尔练练肌肉，战斗方式都倾向于远程支援。魔力的量也很大，基础魔法的运用也很娴熟，但是总体天赋却是差这个朱丽叶一大截。

　　...... ...... ......

　　血液正在燃烧，视野中的一切雪景都有些泛红，当手中这一把锋利短剑势如破竹地斩过这头魔物的大腿时，身体的所有气力也随着这最后一击迅速退却，一股虚弱的感觉开始从四肢开始涌上来。

　　“我还可以战斗......”

　　强撑着这开始泄力的身体，咬紧了牙关，带着稚气的秀脸因为痛苦而变得有些狰狞。

　　饶是这样，她依旧迅速地止住步伐，再次做出了防备的姿势。

　　“魔物必须破坏它的智慧核心，它才会真正死去，特别是这种雪域潜行兽，它的真正智慧核心就在脑袋，但是以我手中的武器并不能够破开它的防御，我需要魔法，更强的附加魔法！”

　　将所有的天赋融入到战斗之中，在战斗之中不断地升华自己，无论再多的困难都一定会有解决的方法。

　　这就是她，名为“朱丽叶·艾尔芙”必须贯彻到最后的不屈意志，为了她所要守护的这个主人，她必须不断地变强，并且绝对不能够第一个倒下。

　　“朱丽叶已经支撑不住了，娜塔莉！”

　　经过了李岚的妙手回春，本应毁容的芙现今已经恢复完好，冷静的表情显得比以前更为高冷。此刻，在协作猎杀魔物的时候，她的判断还是一如既往的精准。

　　“我知道了。”

　　两个精灵族的小女孩，同一时刻抬起了右手，纯白色的魔力犹如烈焰熊熊燃烧。

　　一瞬间，芙抓住了这头双足行走的白色魔物跌下的机会，就在它被斩断大腿并往下倾倒的时刻，芙猛地将右手中的魔力拍在了雪地之上。

　　土系魔法，封土之牢。

　　大量的黑色土壤骤然从雪地爆窜而出，像是活着的液体那样冲天而起，进而牢牢地固定住了这头魔物的身体，那厚重的黑色土壤只露出脸盆大小的通道。

　　同一时刻，娜塔莉的右手，纯白色的魔力开始转化为橘红，极速缭绕并开始散发出无比炽热的温度。

　　火系魔法，炽火之球。

　　那篮球大小的火球在娜塔莉的手中化作了炮弹，在投掷过程中爆发惊人的速度以及震颤的爆音，顷刻间越过了那脸盆大小的通道，直接砸在了这头魔物的躯体上，而那惊人的爆炸眼下竟是被彻底封在了黑色土壤的牢笼中，不知道增幅了几倍的威力。

　　在场的所有人都只感到大地传来了一阵强烈的震动，空气中传来了一股焦臭的气味，然后那黑色土壤中的魔物就失去了动静。

　　...... ...... ......

　　不止是法兰克林，就是鲁达以及尼格的表情也是呆滞的，区区三个年纪不到两位数的精灵族小鬼，就这样子干掉了一头中阶魔物？最后那联合起来的魔法实际上是合体魔法吧？

　　“小看了啊！这三个家伙确实不是天赋高那么简单！”

　　这种配合的默契，简直就是神了。

　　天赋最高的精灵小鬼运用多种增幅魔法，将自己提升到能够与魔物勉强一战的地步，也不追求单独击杀，而是通过限制其行动力给队友创造机会。其他两个小鬼绝对是对自己的天赋有自知之明，一个精通控制系魔法，使用出了对体能负荷最大的低阶魔法封土之牢。另一个直接选择爆发系魔法，使用出了同样对体能负荷巨大，但是杀伤力最高的低阶魔法炽火之球。

　　就这样的配合，这头魔物就算暂时不死，短时间内恐怕也站不起来了。

　　而且，看着这个罗门·海德拉那面不改色的表情，想来类似这样的事也没少发生过。

　　“等到了雪皑群山那边，我们还需要跟荒芜古国的军队交涉，到时候只有实力达到钻石级以上的冒险者才能够进入，这三个小鬼可以考虑将她们安排在外围等待。看着她们现在所展现出来的天赋，我或许得提醒一下这帮魔女。”

　　这个世界到哪都不缺天才，但是这种这么小的年纪就能配合成这样的战斗型天才真的太少见了，要是真被什么有心人察觉到，怕是出手强抢都有可能。

　　特别是那些大国出身的冒险者。

　　小国的冒险者，即便是能够到达传说级，有时候为了自身的安危都不得不流离失所，在世界上流窜，对拐卖人口自然没兴趣。而大国出身的就不同了，再落魄的冒险者都有着大国的国籍，像是在东部大陆的日不落帝国，一家子要是出现一个能在军队不断晋升的天才，就肯定能够为家族带来更多的社会地位以及利益。

　　所以像是这种年纪的天才，他们可是喜欢的。

　　李岚一时间也不知道这三个冒险者的内心到底有多么吃惊，他只是来到了这头重伤不起的魔物“雪域潜行兽”身边，游刃有余地解剖了它的智慧核心以及魔力核心，丢进了本命魔导书的储物空间中。

　　“做得好，你们今天的历练就到此为止了。”

　　李岚自然看得出现在的朱丽叶都快虚脱了，不过她们的进步还真是快啊，这半年以来他都不遗余力地教她们怎么更好地与魔物战斗，不同类型的魔物有怎样的弱点等等。

　　一开始李岚和双子魔女白羚雪羚还需要出手救场，到后来这三个小家伙就可合作干掉低阶魔物甚至是中阶魔物了，确实相当厉害。未来等她们成年，实力变得更强，恐怕会更猛。

　　摸了摸朱丽叶的小脑袋，随后牵着她的小手，一伙人继续踏上前往北境的路途。

　　“罗门小姐，关于我们到了雪皑群山附近之后，需要先和荒芜古国交涉的事，你还记得吧？”

　　“嗯。”

　　法兰克林当即将大致的隐忧说一下，反正这个世界从来不缺人贩子的，需要李岚到时候尽量小心，这三个精灵族的小家伙价值很高，别被抢了。

　　“额......这个确实得考虑一下。”李岚皱了皱眉头，这三个家伙真像他们说的是罕见的天才？

　　朱丽叶勉强算得上吧，以前只知道她是精灵王国的小公主，据闻还和星之女神盖欣亚有关系。后来慢慢才确认，确实是王室的小公主，但并非星之女神盖欣亚的后裔，这种某某神明后裔的措辞，实际上就是抬高商品价值的惯用手段。

　　芙以及娜塔莉，在李岚看来太过平凡。

　　“不对，我眼中的平凡似乎有点问题！”

　　仔细一想，芙以及娜塔莉可没有朱丽叶这样子热衷于锻炼肌肉，平常都是该吃吃该睡睡，和正常人无异。

　　“怪不得有种违和感，我居然把精灵族喜欢锻炼肌肉当成一件很普通的事？”

　　李岚沉默了好一会，很纳闷，最后只是点了点头，“谢谢，我会注意的，大致的情况也安排好了。”

　　不错，等到了雪皑群山附近，李岚会考虑看能不能所有人潜入那个区域，不经过那个大国。如果行不通的话，到时他会考虑给黑发羽辉她们安排“带小孩”的任务，然后他带着双子魔女前去寻找灭国幽姬。

　　毕竟两个古老造物主身份很特殊，从瑞斯联合公国以及精灵王国可能察觉到她们身份的情报来看，搞不好这个荒芜古国也有针对古老造物主分身的门路，还是小心点比较好。

　　法兰克林从昨晚就在为首的这个魔女口中确认，到时如果有必要的话，那就由罗门·海德拉以及双子魔女一起进入雪皑群山，其他的全部留在外围，所以这个时候也很干脆，“到时候我们会声称你们也是我诺瓦王国冒险者工会来的传说级冒险者，只是你们身份特殊，我需要做一定程度上的贿赂，你们看......”

　　“大概需要多少魔力核心或者魔物材料？需要什么品级？”

　　李岚问道，涉及“利益”以及“贿赂”方面，魔力核心就是硬通货。

　　“最好就是高阶魔物的魔力核心，毕竟我们也得展现一下身为传说级冒险者的实力。”

　　“或许，需要往更危险的地方走，往那个不冻沼泽杀过去......”

　　李岚和双子魔女现在可是本命魔导书45级，放到那些大国就是中将军衔以上的强者。换而言之，曾经逃出日不落帝国时，那最大的阻碍艾森少将以及艾博少将，现在在他的面前就是找死。

　　人强大了自然会有一点点底气。

　　“别吧？”

　　法兰克林懵了，不冻沼泽实力最低的都是高阶魔物，据闻还出过不少深渊级魔物，就这么点人，过去送死啊？

　　“开个玩笑，”李岚罢了罢手，要不是时间紧迫，他还真想穿过那个区域，并非找死，而是过于浪费时间，“我打算接下来随大流，往帕米大平原的方向走，我们不绕道了，如何？”

　　“往这个地方走应该可以节约两天左右的时间，不过路上遇到的冒险者可能会比较杂，我们会尽可能帮你们掩饰身份。”

　　这三个冒险者大叔比李岚想象中的还要好说话，殊不知，历史上所记载的“死潮”极其危险，所以他们在见识到这些魔女的实力之后更是想方设法地想打好关系。不管怎么说，只要这次任务能够顺利活下来，那他们就拥有了觉醒本源的进阶机会。

　　什么是冒险者？冒险者就是追求各种各样利益的赌徒，在他们眼中从来都只有利益，没有立场。

　　所以从某种程度上讲，很多大国都很不欢迎冒险者。

　　法兰克林三人，也是如此。



第5卷 蛮荒死潮 : 第6章 北境

　　总共花了十三天的时间，李岚带着队伍跨越了东部大陆黎明之地与北部大陆蛮荒之地的边界，帕米大平原，自此正式踏入了北境地带。

　　北部大陆，世界的极北区域，在四大大陆中面积最为庞大。

　　由于这个区域冬季过于漫长，常年天气极度恶劣，加上该地的魔物区域广阔无比，凶残程度也是其他大陆难以企及的，所以该地的常驻人口并不是很多，多个智慧种族主要定居在靠近东部大陆的这一带。

　　总的来说，大致可以将北部大陆分为三段式区域，第一段，适合智慧种族生活的温暖带，第二段，全年风雪的极北冰原大陆，第三段，没有任何历史记载、迄今没有任何智慧种族踏足、传说中使徒的诞生之地，即世界的尽头“泯灭沉渊”。

　　按照李岚的理解，第一段，温暖带，类比区域可能是穿越前类似毛子的高纬度地界，全年估计就两个季节，春天以及冬天。温暖带的区域极为庞大，除了区域中间地段一个有些“自闭”的超级大国荒芜古国以外，分布到诸多区域的还有大量的小国，形成了一定程度上的区域联盟。

　　比如先前李岚与拉娜他们约定好的寂灭遗址，这个庞大的中立区就是由六十多个小国所组成，民风彪悍，并且传闻当地由于物资匮乏，极为现实，他们不在乎任何外来人的身份，他们在乎的是外来者有什么本事，能够为当地带来多少收益。也由于这个鬼地方比较靠近极北冰原大陆，所以环境远比其他居住区还要糟糕。

　　第二段区域，极北冰原大陆，传闻中第六使徒卡拉米提的大本营，她麾下那些忠心耿耿的深渊魔物以及超深渊魔物都是出自这个区域。由于这个鬼地方全年风雪，所以并不适合智慧种族常年居住，再加上诸多分布在冰原大陆中的神殿遗址并不好找，所以很多冒险者来到此地之后都不会过于深入，以免发生意外。

　　至于第三段区域，世界的尽头“泯灭沉渊”，这个倒是有两个版本的说法，其中一个说法就是认为那里就是天空的尽头，那个地界所存在的就是恐怖的蠕动黑暗，将所有的智慧生物困在名为“世界”的这个牢笼中。

　　还有一个说法，那就是和李岚穿越前的地球一样，这里的所有大陆都是被三大海所环绕。泯灭沉渊只是北部大陆的尽头，到了那里就可以看到三大海之一的不灭黑色死海，这个危险的地方封印着大量上古时代的危险生物，有部分甚至比众神时代的神祇还要强大，属于完全无法杀死的存在。比如传闻中的序列第二位柱神“阿加雷斯”，就是被封印在这个地界。

　　正是因为李岚所知道的大多数北部大陆传闻，都是茹毛饮血、落后无比，所以原本还以为北境的住民过着怎样苦逼的原始生活，结果真正过来的时候却发现并不是那样。

　　当下，雪皑群山外围的这个北境超小小国“芬延王国”，这一种奇特的异域风情就带给他很是意外的震撼。

　　入眼所及，四通八达的长街往远方不断延伸，街道两边是一栋又一栋十米高的尖顶楼房，这些楼房看起来都已经有些年月了，整体呈现出黑灰之色，墙壁上各种奇异的纹路更是增添了不少史诗感。楼下是挂着各种信息的门匾，从杂货到衣服、武器，再到饮食相关的酒吧、饭馆，或者是娱乐向的赌场、娼馆等，应有尽有。

　　“奇怪......”

　　传说级冒险者法兰克林看着这周围的景象，总感觉有什么地方不对劲，一直皱着眉头。

　　“出了什么问题？”

　　李岚这些常年居住在魔物区域中的魔女对于人类社会了解不多，所以眼下也看不出周围有什么异样的情况，只能一个劲地戒备四周可能出现的危机。

　　“从先前的冒险者招募来看，应该还有不少冒险者比我们先行来到这个地界，不过你不觉得周围的冒险者有点少了？”

　　法兰克林放眼望去，大街上有不少的本地居民正在清扫积雪，而冒险者打扮的人实际上也没有多到哪去。

　　准确地说，所有能够看到的冒险者大抵上都是他们这些今日刚到的。

　　“会不会是他们已经被提前送到雪皑群山去了？”李岚猜测道。

　　“不会，我们接到的委托是先行集合，死潮是相当危险的，面对这数量破百万的死灵大军，我们这些冒险者也必须要有一定的数量集结才能够应对。”

　　怎么说，法兰克林也是过来人，他也很喜欢在闲暇无事的时候进入娼馆之类的发泄欲望，不过就现在来看，这些娱乐场所的冒险者似乎也不多。

　　“那就不清楚是什么状况了，我们今日先在城里调查一下再说。”

　　走一步是一步，打探情报要紧，有了这样的想法，李岚准备暂时在这个区域安顿下来再说。

　　...... ...... ......

　　“莎布，利维坦，这三个小家伙就交给你们了。”

　　李岚将黑发羽辉、利维坦以及三个精灵族的小女孩安顿在一间旅馆中，将该交代的交代完，就带着双子魔女以及金发羽辉准备离开这里，前往法兰克林他们所提到的冒险者工会。

　　“可能会回来得比较晚，你们万事小心。”

　　这就是李岚离开后的最后一句话，黑发羽辉本来想拦下他的，结果想了想还是作罢。

　　她们开始待在这个北境特有的封闭式房间当中，围在壁炉旁边取暖。

　　“莎布，让他们过去那个冒险者工会真的好吗？你已经发现了吧，这个国家有点不对劲。”

　　利维坦一如既往地怂着脸，仿佛很忧愁的样子。

　　相比之下，这三个无忧无虑的精灵族小女孩反倒没有想太多，朱丽叶拉着类似哑铃的健身器具锻炼肌肉，芙以及娜塔莉继续精进魔力的掌控，满脸认真。

　　黑发羽辉沉默了好一会，不知道在思考些什么，嘴角的坏笑就没有消失过。

　　突然，她捏着自己那俏丽的下巴，“结界，很不一般的结界，说不定这里是那个什么荒芜古国特有的科技，你想想，日不落帝国那边有魔晶科技，精灵王国有魔灵技术，而这个荒芜古国来一个与结界相关的科技也并不奇怪。”

　　在她的感知当中，覆盖了整片雪皑群山包括这边外围区域的结界极为庞大，而且并非单纯的隔离系结界，而是特殊系。所有置身在这个结界内的智慧生物，他们的所有负面情绪都会被这个结界所增幅，实在非比寻常。

　　准确地说，在这个地界，只要是恐惧、痛苦、失意绝望之类的情绪，都会被放大数倍，当到达某个阈值过后，该智慧生物不会被负面情绪所击垮。恰恰相反，他的负面情绪会被这个结界直接吸收，变得和一个贤者一样，彻底萎了。

　　“这些负面情绪去了哪里了？”黑发羽辉很好奇，好奇得心痒痒地，但此刻却不敢去追根溯源，怕等下惹出了什么大事。

　　眼见这个同僚好像漠不关心的样子，利维坦叹了口气，“我倒是想起了好久之前这帮智慧生物的杰作了，造神，他们并不是想要创造出类似上古那些玩具一样的神明，而是创造出类似我们这样的存在。他们认为我们是恐惧的化身，所以就想创造出至极的恐惧，只有克服了这股恐惧或者纳为己用，才能够成为与我们相似的高等存在。”

　　“我也想起了他们的杰作，可惜他们失败了，因为他们的无知，以一只蝼蚁的眼光又怎能理解到造物主何等伟大？”看似嘲讽，实际上黑发羽辉的表情可没有任何的戏谑，而是很认真。

　　把这个世界的所有智慧种族都比喻为井底之蛙，那么一万只井底之蛙中或许会有一只，能够跳出自己的世界，接触到更为浩瀚的宇宙，然后在数千上万年的岁月中，穷尽毕生的智慧去提升自己，发誓也要站到造物主的那种高度。

　　曾经，以日不落帝国为首的大国企图“造神”，然后成功夺取了上古众神的力量，现在，他们已经在着手准备获得更为高等的力量，企图跳出“世界”这个牢笼了。

　　谁都知道，“预言之日”这个毁灭日是真的，谁都知道，古老造物主的真身才是真正力量主宰。而想要拯救这个世界，最好的做法并不是穷尽全人类、全智慧生物的力量以及性命去与古老造物主对抗，那是以卵击石，螳臂当车，真正的方式应该是取巧！

　　夺取古老造物主的分身，分析古老造物主分身的力量，创造出与古老造物主等同的存在，或者想方设法取而代之，这才是拯救世界的正确方式。

　　也正是因为这样，这些智慧生物才给了他们这些古老造物主意外的惊喜呀。

　　“算了，反正只是一个特殊的结界，可能与造神有关。我想，这个仆人或许不需要担心，在这个地界他想去哪就去哪，不会有大碍。反倒是我们，这次也同样不能够随便使用自己的力量，以免在这个结界产生什么波动，到时搞不好反倒要害了这个仆人。”

　　头疼，之前在精灵王国的时候，她们这些古老造物主的分身就像牢房里的囚犯一样。好不容易脱离了牢狱，现在来到了这个鬼地方，结果双手双脚都被束缚住，由囚犯变成了劳改犯，也真是惨。

　　“等他回来，我们再私底下谈谈吧，往后有的是时间慢慢筹划。”

　　黑发羽辉话是这么说，但不知为何，今天的她内心蓦然出现了一丝不安。

　　真神只是最高等的不死生物，并非全知全能，祂们只是无敌的而已，但无敌并不代表祂们能够做到百分百的未卜先知。

　　世界总是充满了偶然啊。

　　就在黑发羽辉的隔壁房间，一个留着墨绿色长发的高额头矮小少女，也正在安顿三个毫无灵魂的小孩。

　　“我已经将阿科阿诺安排去冒险者工会打探情报了，希望她们能够尽快回来。”

　　“真是无语，跟丢了一次就再也找不到那群魔女，现在来到这个鬼地方还要跟着吃瘪。”

　　“我也不是不想跟着阿科阿诺去冒险者工会看看，只是这里的结界实在太奇怪了，能够增幅并吸收负面情绪也是神奇，更奇怪的是，还能够在一定程度上隔绝我们这些造物主的感知、抑制我们的力量？”

　　“在精灵王国那边的时候，就感觉这些智慧生物不当人了，怎么来到这里也是一样？”

　　火大，好像无论去到哪都被不断针对的错觉。

　　“现在待在这个区域刚刚好，继续深入恐怕我的力量还要被进一步压制，过于危险，倒不如在这里等待一段时间，等调查得到那些魔女的踪迹再考虑换个方向走。”

　　...... ...... ......

　　北境，芬延王国王宫，高大伟岸的芬延国王巴顿七十六世此刻正对一个端坐在王位上的清秀少年行礼。

　　这个清秀少年披散着米色的长发，穿着纯白色的男式礼服，行为举止相当优雅，第一眼乍一看去甚至会怀疑这是个少有的人间绝色。好在他的声音确实是男性特有的嗓音，那脸上的笑意也是男性特有的成熟，而不是谄媚。

　　“巴顿先生，有要事？”

　　“上神大人，今日本国的结界出现了意外的波动，疑似到来的这一批冒险者当中础现了三个魔女以及两个特殊的智慧生物，是否要......”

　　“不用，三个魔女，和精灵王国逃亡的那三个有关吗？我荒芜古国又岂会像精灵王国那样子蠢？相反，我需要你继续放任，这是最好的实验数据！多年前，我国可以放任灭国幽姬大杀四方，硬生生地搞出了死潮，付出了大量的生灵作为代价，今天照样可以放任多三个同样的灭国幽姬，你能明白吧？”

　　看样子这个高高在上的清秀少年，正是荒芜古国的现世神了，并且看他那自信满满的表现，很显然，现在的一切都还在他的掌控之中，他需要这里的水越浑越好。

　　“这......放任是没问题，不过您也知道，这一次的计划意义重大，目前这批冒险者都必须拿下，可是这三个魔女以及这两个特殊智慧生物的实力，本国的冒险者工会怕是搞不定......”

　　不知道多少年之前，芬延王国便效忠于荒芜古国，历任的国王都是荒芜古国的王室分支，对古国有着绝对的忠诚。

　　“也是，报丧女妖吗？神话种族之一，没想到这种时代还有这样的生物，”清秀少年喃喃自语了几声，“成，我便随你走一趟，你传令下去，排查王国内的所有区域，任何身份可疑的家伙一经发现必须立即上报，我会亲自出手处理。”

　　据精灵王国那边的情报来看，三个魔女的背后有两个古老造物主的分身，而两个报丧女妖的背后还有一个古老造物主的分身，加起来一共三个。这三个古老造物主的价值可要比这些魔女高多了，既然其他国家得不到，那他们荒芜古国只能够笑纳了。

　　“上神大人，还有一件事。”

　　“说。”

　　“一周后，罗斯王国的军队将会到达隔壁卡加姆王国，两周后日不落帝国的军队......以上这些大国势力，要如何处理？特别是精灵王国，据说此行的目的并不在于死潮，而是在于追杀那三个魔女。”

　　“他们想要什么情报，你们全给他们，无论是谁想要知道那三个魔女的踪迹，你们全都给，反正他们都会死在那个地方，早死晚死的区别罢了。”

　　下座的清秀少年迈着优雅的步伐，带领着这个高大魁梧的国王走出宫殿大门。

　　那一刻，映入眼帘的是漫长的阶梯以及繁荣的王国商业街，不过这个少年的注意力并没有在这平凡的景象之上，而是更为遥远处那直入云霄的无数峰峦。

　　“付出了这么多的代价，如果此次能够成功的话，今后我国也将拥有了足以与造物主对抗的资本！为了能够拯救这个国家，拯救这个世界，无论再多的牺牲也都是值得的！”

　　有一瞬间，他回忆起了那个充满笑靥的身影，表情出现了些许痛苦。

　　不过这一丝痛苦消失得很快，恢复如常的他迈下了阶梯。

　　此次，来自世界各地的优质祭品会死，所有的恐怖的死潮都会消亡殆尽，而这一切都将创造出一个凌驾于一切之上的死之造物主，而这个造物主将会属于荒芜古国！



第5卷 蛮荒死潮 : 第7章 这就坐牢了？

　　“当一个真正的现世神，光明正大地站在你的面前，你觉得你需要怎么做？”

　　这就是李岚以及双子魔女白羚雪羚现在的荒唐想法，实话说，面对这碾压性的实力，李岚甚至连逃跑的念头都没有，脑海一片空白。他或许可以考虑正面跟这个家伙刚一波，尽量让自己死得体面一些。

　　有一说一，鬼知道才踏进冒险者工会没一会，还没打算真正打探情报呢，负责与相关人员交接的法兰克林三人就受到了工会会长的“热情招待”，然后被忽悠到了这个恐怖强者的面前，这可完全不按套路出牌啊。

　　“看来从精灵王国逃过来的魔女就你们三个了，放心，我对你们的命不感兴趣。”

　　端坐在这客厅正座上的少年很美丽，李岚乍一眼看去感到一股强烈的惊艳，惊艳过后就是发自内心的一股恶寒，因为他能够感受到，这个家伙很不一般！

　　可以这么说，李岚等人是极为低调地进入了这个地界，而且据闻那些天上的现世神不会轻易下凡的才对，更别说千里迢迢地来到了这个偏远的小国，会不会是搞错了什么？

　　“自我介绍就免了，很多人都称呼我为‘上神’，我不介意你们也用这样子称呼我。”

　　这个少年很美，不过他的笑容可一点都不妩媚，反倒像是成熟大人那般客套。在说话的同时，他那一双有着放射性黑色瞳孔的奇特眼睛，也开始上下打量眼前的这支小队伍。

　　法兰克林、鲁达以及尼格三个人类冒险者，满头大汗，他们的第一反应就是想立即跟身边的这三个魔女撇清关系，可现在都已经被撞个正着了，能怎么撇？只能认栽咯？这还能说什么？

　　勾结魔女，这在大国而言可是重罪！

　　虽说他们原本就不属于这个国家，可真要用大国的律法来搞他们，他们也无可奈何。

　　当下这三人也只能猜到这个少年可能是荒芜古国的现世神，一想到如此荒唐的遭遇，三人就面如死灰，双腿更是发软，就差给这位爷跪下了。

　　相比较之下，双子魔女白羚以及雪羚反倒是冷静了很多，她们的手都已经摸到了腰间的储物空间，随时都可以掏出本命魔导书以及天秤十字大剑，就算对方是真正的现世神她们也胆敢决一死战。

　　李岚知道，这三个人类冒险者面对这种状况时，没有第一时间开口选择站队，而是保持沉默，已经算是极为友好的一种表态，双方确实值得深入合作。

　　既然这个自称“神”的家伙敢这样子出现，那么他或许也可以勉为其难地相信，这个家伙暂时没有敌意，和精灵王国那边的现世神不一样。

　　于是他壮了壮胆，迅速得出了暂时不能够与之为敌的结论，不动声色将剑拔弩张的金发羽辉拉到了身后，才缓缓开口，“敢问上神大人是怎么知道我们的身份的？”

　　“你想知道？”

　　美丽的少年颇有些意外地盯着李岚，虽说只是看到这家伙兜帽下的下半脸，但他总感觉这个第一个开口的魔女胆量以及气魄确实不凡。

　　“世界很广阔，但是大部分区域发生了什么事，大国的情报网可不会忽略。外来魔女罗门·海德拉，带着双子魔女在精灵王国大开杀戒，从去年开始就在诸国流传，想不知道都难。况且，我想你们应该比谁都清楚，能够在世界上流窜的魔女可不多，这么说你们就明白了。”

　　短短几句话，美丽少年并没有提到发现这些魔女的真正原因，却也直接说到李岚的心坎去。

　　李岚的内心已经沉了下来，暗道，“果然从头到尾应该走偏僻的魔物区域才行么？可是不和人类社会接触，情报获取就会成为大问题，很难两全其美。如果说这些小国实际上不能够贸然接近，那么到头来是我不够谨慎所导致？不对，不对！”

　　有点怀疑人生，但转念一想，李岚总感觉事情没有那么简单。

　　确实，在这个世界，能够逃离大国掌控的魔女绝对是寥寥无几，所以他们的身份并不难猜。

　　其次，李岚怀疑他们会被察觉身份的真正原因，应该是他们都没有料到这个鬼地方居然真的有现世神坐镇，并且这个现世神恐怕不是他外表所表现的这么优雅，而是极其阴险。

　　“太奇怪了，莎布以及利维坦身为古老造物主，她们的感知能力绝对是独一档，曾经在精灵王国的时候就能够感知到诸多的危险，提前进行规避。而这一次，这个区域如果真的有一个神级存在，她们应该不可能察觉不到才对，难道说......”

　　一瞬间，李岚猜测到一个可怕的事实。

　　这个世界的诸多大国都知晓古老造物主的存在，而且未来这些造物主都将成为他们最大的敌人，为此，这些国度或许真的已经研究出了克制这些造物主的初步方式，无论是物理层面还是精神能量层面上。

　　就比如眼前这个自称“现世神”的少年，或许就拥有隔绝造物主分身感知的本事或者手段？

　　“既是这样，如果这个家伙真的是现世神，现在对他出手就是最大的不智！”

　　双方的实力差距太大了，李岚这辈子都不会忘记精灵王国那帮现世神的“手搓核弹”。这里可是人口众多的地界，这位高高在上的现世神应该不会直接“手搓核弹”，但这并不代表这个家伙没有一万种方式可以花样玩死他们。

　　大丈夫能屈能伸，现在这种情况下，双方还能够如此和平的交流，那么李岚又何妨后退几步？

　　“敢问上神大人将我们召集到处，是有什么任务？”

　　口头上是敬称上神，内心却也已经将这个家伙的尸口本问候了个遍。

　　“其实也没什么，就是你们被捕了，可以请你们配合一下吗？我不喜欢打打杀杀，但是逼急了，我也不确定我会做出什么事。”

　　微笑着说出了这样一种充满威胁的话语，美丽的少年轻轻一招手，好几个隶属于芬延王国的军人带着铁链走了出来，意思很明显了。

　　要么束手就擒，要么死，自己选择。

　　李岚感觉很为难，这就要他们坐牢了啊？

　　“放心，一周后你们会被送进那个区域，我国也会提供对应的情报，能不能活着出来就看你们的本事了。”

　　...... ...... ......

　　新历10008年2月18日深夜，驻守在芬延王国边界旅馆的黑发羽辉和利维坦，终究没有等到李岚他们归来。

　　“看样子是出事了啊。”

　　黑发羽辉姚望着窗外那灯火通明的街景，内心一股不详的预感越来越强烈。

　　她们是今日中午时分到达芬延王国，而李岚他们离开已经有九个小时的时间了，期间这个小国之内还出现了一股声势不小的大搜查，若不是那个时候黑发羽辉长了个心眼，就让朱丽叶她们这几个小孩子开口进行交涉，那么很有可能她们已经被带走了。

　　“怎么办？”利维坦忧心忡忡，甚至是有点怂，“仆人他们会不会被杀了？我们要咋办？”

　　“这倒不会，我能够感知到他的气息，他还活着.......不对，你跟他的关系更深，你不会感知的吗？”黑发羽辉啧了一口，利维坦这“臭臭泥之神”也配称之为古老造物主？真就这冒失的丢人样子？

　　“哦哦，对哦，他确实还活着，我的意思是，其他人要是被杀了，怎么办？”

　　“还能怎么办？只要仆人不死就行，其他的管他的。”

　　颇有些绝情地回应，黑发羽辉已经失去了平时的笑意，很郁闷地靠在椅背上，右手那纤细的手指不安地敲着一边的桌面，发出了咯咯的轻响。

　　这两个古老造物主都是封印在李岚的创造物体内，所以她们能够与李岚产生一种玄妙的气息感应，感知对方的死活。不过也因为被封印的缘故，她们的实力受到不小的限制，用句话形容就是“我只剩下一成功力”了，真正意义上的一成功力。

　　“我们联合起来，只能够勉强对付半神级别的存在，部分过于棘手的我们甚至只能落荒而逃，很麻烦。对方如果真的能够顺利带走仆人他们，甚至是直接杀死，那说明对手至少也会是半神起步，甚至可能是那些伪神亲自出手。”

　　可是很奇怪，黑发羽辉她们踏入这个地界的时候并未感知到任何的异常。

　　换而言之，古老造物主的分身都能够察觉到某种程度上的命运轨迹，像是今天这样的大事，她们不可能感知不到。也就是说，很有可能是什么限制了她们的发挥，隔绝了她们的感知。

　　“结界？会是这个结界吗？”

　　泥菩萨都有三分火气，一开始是凭着“愉悦”降临到这个世界，在前往精灵王国之前还一路顺风顺水的，可就是那一趟精灵王国之行后，她们这两个古老造物主就憋屈成狗？这能忍？

　　有种处处被针对的错觉，这根本愉悦不起来啊！

　　黑发羽辉是少有地怒了，那表情已经失去了平日里的游刃有余，而是黑得可怕。

　　“利维坦，你的真身肉体还有多少？储量足够吗？”

　　“你想做什么？”利维坦感觉此刻的黑发羽辉有点可怕。

　　“不做什么，仆人经常说的什么话来着，未雨绸缪？这些蝼蚁们太不识好歹，我会让他们回忆起曾经被强者支配的恐惧！”

　　滚开水般的声音咬牙切齿，黑发羽辉向来不喜欢搞什么高深的阴谋诡计，逼急了她就想对这些蝼蚁们假装科普什么才是真正的爆炸艺术，什么才是真正的抛瓦。

　　这个奇怪的结界不是很大？很好！那么厉害炸穿不就得了？所有人一起死！

　　“这......这不太好吧？要是把下面那位炸醒了......”

　　“利维坦，严格上讲，这个仆人就是我们的基本盘，我们在这个世界的赌注，如果连赌资都没了，你会怎么做？”黑发羽辉顿了好一会，暴躁地说道，“当然是掀桌了！一万年前你我都算是赌输了，这次再输我可输不起。掀桌，灭世，所有真神游戏都滚犊子去，我就这样。”

　　“额，你还真生气了？”

　　“你说呢？”

　　利维坦闻言沉默了好长一会，取出了一个特制的铁盒，观摩了一番，应该是在估算底牌的存量。

　　“炸开这个结界没有问题，但是我想给两个前提条件，一个条件需要是我们的仆人死一次，另一个条件是，游戏还得进行，我可不想掀桌后势单力薄去面对那么多狠家伙，就怕真的打起来两败俱伤。你也知道，仆人有我们的加护，应该不至于那么背，我们可以考虑炸穿这里，然后带着重生的仆人潜逃，如何？”

　　“成，那我们安分一段时间，暂时在这里等待。”

　　可以说，黑发羽辉当初极力想要拉拢真神“阿布霍斯”的最大原因，就是现在的这个巨大底牌，只凭这根能够多次再生的阿布霍斯手指头就能够炸开广阔的区域。

　　如果是下狠心，竭尽全力激发阿布霍斯肉体的再生，为其献祭一个大国的所有生灵，那么就算想要掀桌灭世也不是不可能。

　　只是没必要，她们的目标从来都是那个充满娱乐的世界，而且现在还在指望这个魔女仆人能够真正找到回归的方式，取巧将她们带过去。

　　可一旦这个巨大的赌注给整没了，那就不是掀桌那么简单了。

　　曾几何时，这两个古老造物主也开始体验到，等待是何等的煎熬？

　　...... ...... ......

　　“阿科和阿诺她们看来是出事了，我目前只能够确认施加在她们身上的加护没有消失。”

　　隔壁房间，同样姚望着窗外街景的高额头少女也是脸色发黑，没有人比她更清楚自己两个眷属的实力。

　　在半神的这个级别当中，那两个家伙就是近乎不死的血牛，实力不凡，可即便是这样的她们，也照样回不来，那就肯定有一种可能性，有什么伪神正待在这个区域，并且今天出手了。

　　“能够出手囚禁她们，看来这个伪神的实力非同一般，甚至还有能够击杀她们的本事。而且，今日这个区域内还爆发了一场大搜查，或许就是在追寻类似我这种造物主的踪迹，那个时候若不是我能够读心，装作哑巴，那可能就完了。”

　　“想来这个区域中的结界很不一般，我是否要抛弃这两个眷属，先行撤退？”

　　“不行！虎落平阳被犬欺，我堂堂一个大公司老总，沦落到今天这种地步，就连忠心耿耿的手下也被收拾了，这样灰溜溜逃走成何体统？我得想想办法干她酿的一炮！”

　　火大，真名为“克苏鲁”的这位古老造物主分身也怒了，在精灵王国地界打不过，被打伤，逃得老远，鬼知道来到现在的这个地方还要被针对，这让她怎么可能顶得住？

　　“我需要时间准备，这个结界的覆盖范围很广阔，我大可慢慢渗透，逼急了我就让这个鬼地方上天！”

　　感情这些愤怒的造物主分身，全部都是自爆狂，一上头不管三七二十一就是“王炸”。

　　挪开了视线，停留在一旁炕上三个熟睡的小身影上，她脸色更为凝重了，“我需要大量的血肉祭品，用来召唤我本体的力量源泉，现在也缺乏大量的人手，要试试能不能指挥她们？”

　　有种莫名的负罪感，自从来到这个世界以后，她是很少出手杀戮任何智慧生物的，毕竟长时间生活在法治社会中，现在还无法改变以往的习惯。

　　就是这样的她，都被逼到有了杀戮献祭的想法，这足以看见她此刻到底气到什么程度。

　　“也罢，用那个世界的道德来衡量这个世界，本身就是一种错误，现在都有点自身难保了，我也不用再装什么正人君子。”

　　想了想，终究还是没有唤醒这三个熟睡的小家伙，随着她的指尖在桌上滑动，构造出了一个奇特的阵图，很快就有十条丑陋的类水蛭小型生物在微光闪烁中被召唤了出来。

　　“杀戮，何尝不能够用这种方式？”

　　寄生，操控，然后让智慧生物们自相残杀。

　　这个习惯了安逸的古老造物主，也终于回想起了自己曾经恶趣味的一面。



第5卷 蛮荒死潮 : 第8章 新的科技

　　当日，形势所迫，李岚不得不带着金发羽辉以及双子魔女白羚雪羚放弃抵抗，锒铛入狱。

　　也正是在芬延王国的大牢中，李岚等人发现了一个可怕的事实，被囚禁起来的可不仅仅只有他们，就是今天过来的一大批传说级冒险者，也全部都被胁迫并囚禁起来，据闻都会在隔日清晨由荒芜古国的军队押送至雪皑群山那边。

　　挤在一个窄小的牢狱当中，法兰克林、鲁达以及尼格这三个传说级冒险者的脸色很差，他们一开始也以为只是接了一个有着巨额报酬的工会任务，现在压根就不相信自己还真被羁押起来了。

　　“为什么会这样？”

　　法兰克林有点怀疑人生，今天突然出现的这股属于荒芜古国的势力，丝毫没有怪罪他们勾结魔女的事实，甚至说是对此完全不感兴趣。

　　这样的话，将他们囚禁起来的原因究竟是什么？为何今天将他们抓起来的时候不说个清楚？

　　这么多的外来冒险者不可能全部都是不法分子，可是摆在他们面前的事实就是这样，不分青红皂白，所有到芬延王国冒险者工会交接相关任务的冒险者，钻石级被遣返，传说级的则全部都被送进来了，不管是哪个智慧种族。

　　实际上，今天被抓的时候，也不是没有冒险者考虑反抗过。遗憾的是，所有意图反抗的倒霉鬼都死了，死得不是很体面，连全尸都没有留下。这种无比狠辣的手段当然是震慑了绝大部分人，可以说，所有待在这大牢里的家伙，全部都是束手就擒的，没得选择。

　　法兰克林只觉得很苦逼，也很郁闷，偏偏一句话也说不出，也不知道该怎么判断现在的情况，更不知道要怎么开口安慰自己的这些队友们。

　　相较之下，现在也只有这三个魔女脸色如常了，仿佛对现在的这种囚徒生活不以为意。

　　也是因为周围眼线过多的情况，李岚少有地没有选择开口发言，而是带着双子魔女以及羽辉挤在了角落处，取出了纸笔。

　　“不幸中的万幸，我们现在算是暂时安全了，但前途不容乐观。就此缕清今天所发生的事吧，我们得共同商议一下未来的对策。”

　　首先，李岚可以确定，今天这个出现在他们面前并自称“现世神”的“伪娘”，实力恐怕真的是神级。只是单单见到一面，那股发自内心的强烈恶寒就汹涌而至，这可是曾经在面对一些半神级存在所没有过的。

　　他们可以考虑当场激烈反抗，只是下场真的只有死路一条，无论怎么想这都是一个彻头彻尾的死局。

　　现在这个现世神是暂时不会杀他们，但并不代表以后再也不会对他们下死手，想要脱离这个死局绝对不是那么简单。至少以李岚这平凡人的思维来看，短时间内确实没有想到任何能够破局的方法。

　　因为他们还不够强，在绝对的实力鸿沟面前他们一如既往地无能为力，而这一次，已经没有玛蒂尔达他们可以帮忙擦屁股了，一切只能够靠李岚自己。

　　“无法进行有效反抗，而且暂时也和莎布她们失去了联系，整个局势对于我们而言不仅被动，而且致命，我想你们或许需要做好觉悟。”

　　郁闷与晦气，这就是李岚当下最无奈的心情感受，被迫接受这种残酷事实的他与双子魔女，此刻的想法也很简单。那就是他们所剩余的时间可能不多了，而他们唯一能做的就是把接下来的每一天当做最后一天看待。

　　“走一步是一步吧，莎布她们应该不用担心，以她们的智慧说不定能够比我们做得更好。”

　　在提到黑发羽辉以及利维坦她们的时候，李岚反倒是松了口气，这两个古老造物主可不是什么省油的灯，将三个精灵族的小家伙寄托给她们绝对是最安全的。

　　“不考虑越狱的问题？如果顺着那个男人婆的说法，一周后我们就会被送进雪皑群山，到时恐怕很难再见到她们，可能也找不到机会脱困。”

　　双子魔女中最稳重的姐姐雪羚，在纸上写下了这个观点，对此李岚只是摇了摇头。

　　“不是不想反抗，而是无法反抗，局势比我们想象中的还要更无力。”如果黑发羽辉她们还在身边的话，那么李岚也许可以考虑求得她们的意见，共同商议对策。但是很遗憾，天有不测风云，今天才刚踏出门就遇上了这等倒霉事，他能咋办？

　　“想要联系她们也并不是没有机会，”李岚打算明日被带离牢房的时候偷偷摸摸留下一个擅长隐匿的随从，将这里的大致情况如实感知黑发羽辉她们，要求她们尽快逃离这个地界，“具体的安排我已经考虑好了，目前我所担心的是，我们这一次会不会被当成了的高级炮灰？”

　　当成高级炮灰，也总比一开始就和垃圾一样被拍死好多了，虽然两者都极其不爽。

　　...... ...... ......

　　负责押送这一大批冒险者的军人，正是来自于北部大陆蛮荒之地唯一的一个超级大国。

　　传闻北部大陆有着无数奇奇怪怪的智慧种族，冰原猿人、独眼矮人、暗精灵等等，这些种群几乎全部处于隐世之中，几乎很难找得到踪迹。除却这些奇特的智慧种族以外，最大的智慧生物主体，实际上就是人类，这块大陆上唯一的一个超级大国，便是由百分之九十的人类以及百分之十的少数种群所组成。

　　只见现在押送他们的这些军人，按照冒险者的实力分级来看，至少都是白金级别的。

　　他们的普遍身高全都接近两米，身上的肌肉锻炼得无比夸张，给人一种强烈的压迫力。而且，北境人的特征也与东部大陆那边的人类有所区别，都是红色的头发以及黑褐色的眼睛，皮肤偏白。

　　还有一点让人感到极为意外，那就是荒芜古国出身的军人可不是穿着什么制服或者软甲，他们的整体着装以及武器装备相当特别。像是日不落帝国，军人所穿着的服饰按照李岚的理解有点像是地球一战时代的欧式军人制服，如果是那些异端裁判者，那就有点夸张了，服饰在他看来甚至有点潮。

　　而这荒芜古国的军人嘛，嗯，绝对不是什么兽皮裙之类的原始装扮，恰恰相反。

　　李岚从他们的制服身上看到了高科技的痕迹！

　　与其说是制服，还不如说是“战衣”，整体呈现灰蓝色泽，从那散发的流光来看并不像是布料，而更像是人造纤维之类的，紧身并且很好地勾勒出了这些军人那暴炸性的身材。此外，这种“战衣”之上还有多个像是金属的六边形交接点，整齐地在他们的身上排列，乍一眼看去便会觉得无比惊奇，甚至思考他们究竟是怎么穿上这种东西的。

　　更加难以置信的是，这些军人之中还有六成左右戴着头盔，这头盔和他们的“战衣”是连为一体的，只敞露出了下半脸，上半脸则是由类似墨镜的材质组成。李岚在对这些墨镜感到惊讶的同时，内心也忍不住想到那会不会是强大的战斗力探测器，可以随随便便看穿任何冒险者的纸面实力。

　　“奇怪，蛮荒古国好像比我想象中的还要猛啊！”

　　李岚暗自心惊，如果说日不落帝国给他的感觉就是第一次工业革命时代，瑞斯联合公国是原始时代，精灵王国是中世纪时代，那么眼下荒芜古国初步展现在他面前的特征就是高科技时代。

　　仔细一看，这些军人手中所携带的武器都不是什么常规的刀剑，而是有着机械结构的奇怪武器。比如其中一个军人所背负的大剑，平常的大剑就是有柄的巨大铁块，但是他背后的那个明显不一样。那剑柄的护手处就是一个巨大的齿轮，护手往下，就是由数不清的零件构成的机械剑身，那剑锋就像是鲨鱼的锯齿一样，让人怀疑使用的时候会不会像电锯一样疯狂切割起来。

　　这太奇怪了啊！

　　先前李岚很少接触这个世界的人类社会，他所知道的很多信息都是从日不落帝国那边得来的，自身的情报只局限在帝国的范围内，对其他大陆所知甚少。

　　今日，再度接触到这种可能属于荒芜古国特有的“科技树”时，他才会感到极其震撼。

　　“小心点，别看他们的军衔等级不高，顶多就是白金级冒险者的水准，但是他们的真正实力可没有这么低。”

　　法兰克林悄声对李岚说道，并且老老实实地和鲁达、尼格跟上了羁押的队伍。

　　“你对荒芜古国的了解很多？”

　　李岚也没有反抗，带着羽辉以及双子魔女老老实实地跟了上去。

　　再怎么说，能够达到传说级冒险者这个水平，哪一个会是省油的灯，他们现在都这么老实，就足以看出，他们对于这个国度同样极其忌惮。

　　“不多，我之前和你提到过，荒芜古国是一个隐世国家，准确地说，在北部大陆蛮荒之地，无论是超级大国还是小国，全部都倾向于隐世，很少与其他大陆的国度有什么联系。要不是这一次雪皑群山这边爆发了死潮，荒芜古国也不会出面。”

　　法兰克林如实说道，也正如他所言，除却荒芜古国自身，世界上的其他国度都不了解这个大国究竟是什么情况。

　　“我也是在一个月前才接到情报，荒芜古国很强，他们穿的这种衣服可以硬生生地提升士兵一个甚至两阶层的实力。比如现在你看到的这些，是不是军衔很低？实力感觉也不怎样？那是他们还没有拿出真本事，白金级别发挥出钻石级甚至传说级的实力，是不是觉得过于可怕？”

　　据说这些军人实力不高，但是他们的装备就可以将他们直接提升到更强的境界，这个境界有极限。毕竟所有的智慧生物，想要变得更强就只有觉醒本源，进入真正不死者的行列。也就是说，他们的神奇装备顶多就是将他们提升到无限接近半神。

　　要说法兰克林不羡慕那是不可能的，在听到这些情报的时候他也曾想过，要是他也有好几套这样的装备该有多好。

　　同时也不得不佩服这些大国的底蕴，怎么想也不是他们所在的小国不能够比拟的。

　　而且，虽然荒芜古国所表现出来的强大有目共睹，却没有任何一个冒险者敢将主意打到这个古国的军人身上，谋害古国军人夺取装备什么的，无论怎么想都极为愚蠢。

　　再怎么说，所谓的大国从来都是，“朕给你的，才是你的，朕不给，你不能抢”，抢了铁定出事。但凡有点实力的冒险者都不会愚蠢到去抢大国的地步，除非真的不想活了。

　　“确实。”李岚若有所思地表示赞同，就和曾经在日不落帝国那边逃亡一样，他也曾想过，帝国的魔晶科技那么强，魔晶枪械那么给力，可为什么就是流通不出来呢？热兵器与冷兵器的差距肯定是有的，热兵器有热兵器的好处，比如超远距离的杀伤。

　　后来仔细一想，一个是技术受限，其他国家学不来，另一个是，帝国肯定会想方设法阻止这种科技的流通，将其牢牢掌握在手中，其他国家抢不了就只能想方设法点上其他的科技树。

　　就比如兽人公国那边，很多种族脑子并不是很好使，科技树就全部点在肉体之上，活成了“肉弹战车”，那边出身的强者甚至脸接高阶魔法都掉不了一层皮。如果真的送给兽人公国一把枪械，他们能过复制出来吗？不可能，完全不可能。

　　好比现代人将一块手表送给古代人一样，他们看不懂构造，更搞不懂原理，就是研究到死都不知道怎么复制一个出来。这个世界所有大国的顶尖科技树都是如此，对于哪个国家而言都是不可复制的产物。

　　曾经第六使徒卡拉米提和李岚提到过，帝国不容小觑，除了她所知道的魔晶科技，帝国恐怕还藏有魔晶科技之上的技术。换而言之，所有国度展现出来的“黑科技”还浮于表面，并未展露出真正的内在。

　　“如果真像你这么说的话，有没有你们这些冒险者过来对抗死潮都无所谓了。”

　　李岚想了想，再次提醒了一声，他之前已经有暗示过了，这个恐怕是个套路。可惜在这之前，法兰克林这三个人类冒险者还信誓旦旦，说历史上的好几次死潮都会召集冒险者，很正常，反正只要给的报酬足够丰厚，他们根本不理会那么多。

　　“这......”法兰克林沉默了好一会，才幽幽道来，“在你看来，我和鲁达、尼格大概有多少岁了？”

　　“五十岁左右吧。”

　　“准确年龄四十五岁，人生已经过去了一半，而在这个世界上，超过四十岁还能够觉醒本源的人绝对是天赋秉异，天才中的天才。绝大部分的人和我们一样，一辈子都会止步在现今的这个境界，然后慢慢等待自己的大限来临。”

　　人生不过百岁，强如传说级冒险者，平均寿命也差不多是八十岁左右。

　　任何种族都追求着长生，而觉醒本源恰恰就是长生的一个必要条件，所以小国出身的这些强大冒险者才会对魔女不感兴趣。他们感兴趣的只有觉醒本源的方法以及手段，为了达成这个目的他们完全可以不择手段，甚至和这一次一样，赌上性命去争取。要是这一次错过了，他们根本不知道还要耗费多长的时间去摸索。

　　不能够让自己的人生留下遗憾，如果没有这一次的委托，法兰克林他们或许会在六十岁左右，了却自己的一切后事，然后寻找诺瓦王国等小国的掌权者，立下永世效忠的血之契约，然后参与神器的授予仪式，追寻觉醒本源的那一丝渺茫契机。

　　而且，现今世界的各个小国都拥有不少“神器”的一个最重要原因，那就是曾经第六使徒卡拉米提的赠予。

　　李岚后来才渐渐发现了这样的一个事实，更是到了近段时间才察觉到这些传说级冒险者即使猜到他们的身份，也没有贸然出手的更深层原因。

　　典型的“不患寡而患不均”，正是因为各个小国都用有不少神器，并且神器的授予过程危险大到无法想象，九死一生，所以这些实力更猛的强者才对猎杀魔女失去了兴趣。真的想要，他们可以用失去自由作为代价效忠某个小国，将此生的一切寄托在小国的身上，想要什么神器就授予什么神器，前提是撑过这个大概率会死亡的一关。

　　也只有那些爱幻想，眼高手低的中低级冒险者，没本事参与神器授予，才将魔女视为香饽饽。要么打算猎杀魔女换取大国的好处，要么夺取魔女手中神器意图一夜成神，这个才是李岚他们先前遇到过那么多中低级冒险者时，屡屡遭到追杀的真正原因。

　　说白了，就是情报不通，圈子不同所带来的问题。

　　“放心啦，我觉得荒芜古国也不是说想要对我们不利，你看整个过程都没有伤害我们。”在牢里待了一个晚上，担惊受怕到一夜没睡的法兰克林，终于找到了一个安慰自己的理由。

　　听到这些话，鲁达以及尼格也忍不住附和了起来，“是啊，说不定是小国的居所不够了，古国才出此下策，今天再将我们全部送往规定的地点。”

　　居所不够了又不是不能睡大街？送大牢里是什么意思？而且冒险者又不是没手没脚，现在没必要用大部队进行押送吧？

　　看着三个人类冒险者有点想当然的模样，李岚张了张口，最后不忍心打击他们。

　　不过有一点他是记下了，荒芜古国，很不简单！超级不简单！

　　如果有机会的话，他很想见识一下这个国家究竟是怎样的“科技”，作为未来的敌人之一，没有任何的了解将会是极为可怕的，知己知彼，方能百战不殆。

　　信息的不对称性，所带来的就只有绝望。

　　“也罢，先跟过去再说，这次的事只能够认栽。并且已经能够确定了，这个国度会将我们送入雪皑群山，这是一个机会！”

　　一个能够安心调查“灭国幽姬”的机会！



第5卷 蛮荒死潮 : 第9章 壁垒

　　一周的时间，大批量的冒险者从芬延王国被押送到了雪皑群山的外围。

　　先前只听闻死潮爆发过后，荒芜古国出手封锁了这一大片的区域，李岚一开始还以为是用大量的士兵驻守边缘地带，将那大量的死灵生物堵截在群山中。

　　而实际上，这个超级大国的出手完全超乎了他的想象，这展现在所有人面前的并不是什么雪山天险，而是近千米高的巨墙，往两边不断延伸，完全看不到尽头。

　　那黑灰色巨墙呈现出独特的金属光泽，不仅仅隔绝了这成片的区域，更是让巨墙的顶空拥有了禁空效果，任何生物都别想从上空飞过去。可以说，这里现在就是被完全封锁起来的巨大牢笼，想要进出牢笼仅有唯一的方式，那就是闯过每隔很长一段距离才会出现的一座巨大堡垒。

　　眼下，包括李岚在内的大批人被荒芜古国的军队押送着，他们越过这一座驻扎了巨量军人的堡垒，终于来到了巨墙的另一端，也就是他们接下来的目的地。

　　“食物每一个月可以来这里补给一次，而你们的任务就是竭尽所能地削弱这里的死潮，明白了吗？”

　　负责带队的中年军官，发出了冷漠的声音，然后开始示意周围的手下赶人了。

　　“等等，这个说好的不一样......”

　　立即就有几个传说级冒险者脸色剧变，大声质问起来，但是回应他们的却只有短短几句话。

　　“不一样就怎么了？”说到底了，不用简单一些的理由怎么可能骗得到这么多的倒霉鬼到来？这个军官啧了一口，“别废话，现在叫你做什么你就做什么，在死潮没有处理完之前，你们别想出去。”

　　声色俱厉的话语过后，这些荒芜古国的军人直接将他们赶进了这一片白茫茫的雪山，有好几个冒险者本来打算反抗，但在看到这里驻守的军队过后，终究打消这股不切实际的念头。

　　法兰克林领过了属于自己的那一份干粮、区域地图以及信息卡，脸色已然黑到极点，都这个时候了如果还不理解自己是被坑了，那他们就是彻头彻尾的傻子。

　　一开始冒险者工会那边就说好的，他们这些冒险者前来只是探路，只需要在这个区域中驻扎三天就算完成委托。

　　可现在这些荒芜古国的军人是怎么说的？每个月来这里领取一次补给，意思不就是让他们在这里待到世界联军到来为止？

　　“开什么玩笑？”

　　死潮最低的数量都是数百万，甚至是千万级别的，而他们这些冒险者的数量又有多少？

　　这样子让他们在这个鬼地方中生存那么长时间，还要他们去对抗死潮，这不是让他们去找死？

　　而且，死潮可不是那么简单的，任何被死潮击杀的智慧生物都会成为死潮的一份子，继续壮大死潮的实力，法兰克林绝对不相信荒芜古国不知道这点信息，知道了还让他们这样子进来，说不定就是个让他们送死的圈套。

　　现在都食言了，那么后续就算他们能够活着出去，这原先承诺的报酬恐怕也是拿不到的。

　　不，按照那些大国的作风，就算他们真的能够在这次的任务中活下来，指不定对方还有可能过河拆桥，直接把他们全部做掉。

　　“法兰克林，我们接下来怎么办？”

　　鲁达以及尼格的表情也很差，他们都不是什么蠢蛋，之前还能够自我安慰，可现在在听到对方的话语之后，他们最后的猜测也是破灭了，不得不面对现实。

　　这里极有可能是一个圈套，可是他们似乎别无选择。

　　“走一步是一步，最好看能不能联合多一点人，今天就必须联合到！”

　　法兰克林突然有点庆幸一开始就拉拢这些魔女了，她们可是很强的战力，有她们的协助，接下来的行事估计会方便很多。

　　“而且，我记得，之前还有好几批的冒险者提前到来，我们就去找他们确认一下信息，如何？”

　　法兰克林说完，又撇过头，看了一下身边这三个魔女以及那个不曾说过话的金发少女。

　　“我没意见，我们可以暂时听从你们的指挥。”

　　李岚从来都不是那种喜欢大权在握的领导者，而是倾向于当一个引路人、当一个打手。正是因为明白这种局势恐怕还要联合更多的冒险者，而他作为“魔女”的身份过于敏感，所以就只能够交由这些冒险者自己统筹。

　　“这附近的情况必须先打探一下，联合其他冒险者的事也需要同时进行考虑，相关的分工必须尽快确定，我想想看。”

　　不愧是传说级冒险者，虽是一时气愤，但也很快就冷静了下来，有条不紊地为接下来的冒险做好准备。

　　...... ...... ......

　　这道包围了方圆上千公里结界的超级壁垒确实不简单，并非人力所能够做到的极限，准确地说，这里的存在就是神迹！

　　日不落帝国拥有举世闻名的“蒸汽魔晶科技”，精灵王国拥有区域最强的“魔灵技术”，而对于一向隐世的荒芜古国而言，最强的技术就是“荒神结界”。

　　所谓的“荒神结界”指的不是某种防御系的魔法，而是一种神奇物质，该物质采用特殊的魔物材料以及魔女材料，搭配荒芜古国现世神的领域一部分所创造，所有赋予了“荒神结界”的事物都会发挥出现世神的部分“领域力量”。

　　比如，只需要围绕整个雪皑群山的外围建构起大量的隔绝堡垒，堡垒与堡垒之间就能够凭空创造出如此夸张的隔离壁垒，将整个区域完全隔绝起来，哪怕是那些神级存在被封锁在这壁垒之中，也没有那么容易能够离开。

　　又比如，这些古国士兵所穿的战衣，本身就蕴含了现世神的力量，能够极限提升他们的实力，达到半神之下最强的地步。

　　纵观世界各个超级大国的现世神，每个群体也有每个群体不同的特性。日不落帝国现世神的高冷，大量放权，精灵王国现世神的专制，掌控一切。而荒芜古国这边则是相反的存在，现世神放权但是不高冷，甚至还亲自打入了国民之中，竭尽全力地提升民众的实力，用以对抗未来可能会到来的强大危机。

　　并且与其他国度不一样，荒芜古国的魔女召唤从来都不去贪图魔女成长过后的魔导书神器。如果说其他国家对待魔女就和对待猪崽一样，养肥了再杀，那么荒芜古国就是更为可怕的存在，从召唤出来的第一刻就直接把魔女宰了。

　　相比之下，荒芜古国的魔女从被召唤来的那一天起所面临的就是绝望，这些穿越者们是在稀里糊涂甚至是错愕中直接去世。

　　她们的肉体，她们的血液，全都成为了“荒神结界”的重要材料。

　　这就是荒芜古国的现世神对比其他国度的最大不同，他们从来就没有视魔女为救世主，从来都只是当做死物看待，不需要怜悯更不需要欺骗。什么神器？封印物？无聊的东西，荒芜古国上下无论是现世神，还是所有参与的国民，都早已实现了一定程度上的信息透明化，早已经有了共同的意志，为了未来的自救，他们会用自己的方式变强，而且是所有人一起变强！

　　荒芜古国为何一直隐世？

　　那就是源自于这个国家的高傲，不屑于其他国度的方式，不屑与之为伍。

　　......

　　时间差不多是中午时分，堡垒之中的军官会议室。

　　将今天送来的这一大批冒险者全部安顿好，中年军官科威例行与堡垒的驻守高层集合，汇报今天的状况。

　　却见这个完全密封的会议室，所有的器具都看似用黑银色的金属构造而成，有种奇特的科幻感。

　　“科威中将，已经全部安顿好了？”

　　端坐在主位上的是一个白发苍茫的老人，与周围这些军官不一样，这个老人穿着一身宽松的灰袍，并不是战衣。即便这样，他浑身所散发出来的气魄已经完全碾压了周边的所有人，似乎会让人彻底忘记了他的高龄。

　　而且，在问话的时候，那满是皱纹的脸极为严肃，一双清澈的黑褐色眼睛透露出了冰冷。

　　“是的，麦克伊恩大人，总数量两千三百二十七，包括三个魔女以及三个特殊智慧生物，其中那两个特殊的智慧生物由上神亲自押送，均已全部投放到‘神创计划’当中。”

　　神创计划，三年前荒芜古国诸多现世神共同发起的研究，意在研究真正造物主的力量，进而创造出一个属于荒芜古国的真正救世之神。无论成功与否，只要能够从这一场研究当中获得相关的数据，荒芜古国的未来就必定拥有希望。

　　“由上神亲自押送吗？看来应该是半神境界的智慧生物，”老人沉思着，“就目前的数量，还不足以支撑起创造造物主分身的条件，还需要更多才行。世界各国的派来的部队现在还在路上，他们才是更为重要的祭品，这些冒险者只是祂的开胃菜罢了。如果需要拖到第二批或者第三批的大国军队的话......”

　　第一批能够成功解决最好，如果是第二批，那到时候就很难隐瞒住荒芜古国的计划，倘若拖到第二批，那到时候就是不是“死潮”这么简单了，而是荒芜古国以一己之力与整个世界对抗。

　　想到这里，老人终于开口了，“我需要你请示上神，驻第一百五十九号隔绝堡垒的埃摩森长老求见。”

　　...... ...... ......

　　背后是隔绝了一切的千米巨墙，而前方则是高耸入云的雪地丛林以及连绵群山，一望无际。

　　传闻雪皑群山地界每年除却四月到九月，六个月份会放晴，其余时候几乎全天候小雪飞扬，现在李岚他们所面临的天气就是如此，算不上恶劣，但也算不上多好。

　　“该死！”

　　周围的很多冒险者都是骂骂咧咧，满脸懵逼，这些混账军人只告诉他们要留在这个地界对抗死潮，可是死潮在哪里？要怎么对付？这半点说明都没有，现在他们能咋办？

　　“时间都快中午了，我们必须第一时间寻找落脚点，罗门小姐，这方面要不交给你们？我们的话，看能不能拉拢多几个人帮忙？”法兰克林说道，实际上他的调配没有问题，他们对这个地界极为不熟悉，探路反倒是最为危险的。

　　毕竟，死潮是很特殊的东西，人死得越多就越会出大问题，所以现在这个时候由队伍中最强的参加探路寻找落脚点，最为合适，倘若真的遇到危险也足以全身而退。至于实力不够的，不仅要处理好后勤的事务，而且还要拉拢到更多的人手才行。

　　“没问题，下午四点之前，我们应该会准时归来。”

　　李岚也不想废话，他从来都是行动派，便直接带着双子魔女白羚以及雪羚往前走了过去。

　　这个位置严格上讲还处于雪皑群山的外围，也就是平原地带的灌木林当中，所以路况还算好走，他们的背影很快就消失在这一片偌大的枯竭灌木林中。

　　走在路上，双子妹妹白羚忍不住问道，“卡莲，这些冒险者可以相信吗？”

　　双子魔女先前算是比较单纯，阅历过少。不过跟了李岚半年以上，她们现在也变得成熟了很多，至少不会亲信他人的言语了。

　　“不能够全信，不过就现在这种的局势而言，他们还有一定的利用价值。”

　　摆在李岚面前的局势，他自己都不知道怎么搞，他所想的就是，所有能够利用的，管他是敌是友，全部都值得合作。

　　因为现在大家的境况都是一样的，不合作起来，下场可能就是死。

　　至于要怎么逃出这个鬼地方，以后再说，李岚沉思了一会，又安慰道，“没事，你们不用担心，无论出了什么事我们都共同面对，说不定这一次我们能够得到一个最强的援手。”

　　他所指的便是罗丽娜，如果灭国幽姬真的是罗丽娜的话，那么李岚坚信两人强强联合，想要改变现在的逆境说不定有巨大的机会。

　　罗丽娜的本命魔导师职业为死灵法师，她的死灵生物也同样能够吃李岚的“神恩启示”以及现在最强的一个底牌“黄昏”。单单李岚本身就可以组成一支庞大的军队了，如若现在的这股死潮是由罗丽娜所操纵的话，那么真的有很大的机会可以破局。

　　这么一想，李岚似乎已经抓到了绝境中的一丝希望了。



第5卷 蛮荒死潮 : 第10章 城镇惨状

　　这个区域是雪皑群山东部方向的外围，曾经属于一个名为“阿凯塔王国”的小国，处在史前神殿遗址庇佑结界的笼罩范围内，可以算是安全区。

　　据闻，死潮爆发的当晚，这个小国有超过九成以上的人口死亡殆尽，最终仅有极少部分强者能够在死潮的袭击下支撑到天亮，成功逃离这个死亡的地界。

　　“街道吗？看来这里就是阿凯塔王国的一个小镇了，或许可以当做暂时的栖息之地。”

　　当下，走了差不多半个小时的路，李岚终于踏上了这一座城镇的长街，入眼所及的不仅是四通八达的街道，还有一排又一排整齐的尖顶建筑，整体风貌和芬延王国那边差不多，只是这个区域的建筑看起来似乎要落后了不少。

　　李岚踩在这铺着积雪的道路上，一边敞开了本命魔导书，通过勘察界面确认周边的安全状况，一边紧握着天秤十字大剑，防范随时可能出现的袭击。

　　他感觉周围的空气并不清新，到处都飘荡着一股浓重的血腥味，还有一股腐败的臭味，让他忍不住皱起眉头。

　　“小心一些，这个鬼地方有点不对劲。”

　　听到李岚的提醒后，同样紧握着天秤十字大剑的双子魔女白羚雪羚点了点头，开始戒备着四周，而羽辉也是握持着黑发羽辉交予她的月光大剑，护在最后方为他们断后。

　　蓦然，随着前行的步伐，李岚察觉到好几栋建筑的房门都是被暴力破坏，无论是损坏的门板还是部分石质墙壁上的刻痕，都不像是刀剑之类的武器所造成，而更像是某种怪物的利爪强行撕开，足以想象其力气之大。

　　“墙面上的血迹有新有旧，新的应该就发生在昨晚，而旧的......”

　　一股发自内心的恶寒油然而生，这个鬼地方每天晚上都在死人！

　　而死的究竟是什么人，李岚恐怕内心已经有数，正是近段时间一直被遣送过来的冒险者！

　　“也有一点很奇怪，这街道上并没有任何死者的尸体，也没有什么特殊的脚印，留下的只有这些血迹吗？”

　　这些死者究竟是被什么东西所杀？真的和传闻中说的那样，死者一旦遭遇死潮，过后就肯定会被转化为死灵生物？

　　顺着这被破坏得不堪入目的房门，李岚的视线移动到了房屋的内部，结果更为震颤的景象冲击着他的内心，使得他那紫罗兰兽眼的竖瞳猛然收缩。

　　这些房屋的内部已经不仅仅是大量的血迹那么简单了，这里面看不到任何的家具，铺洒在那地面上的只有无数正在腐烂的碎肉、随意抛弃各处的白色碎骨以及数根拖拽着部分脏器的破损肠子。

　　毫无疑问，这触目惊心的景象将这些房屋渲染得如同地狱，血腥程度完全出乎了李岚的想象。

　　几乎是一瞬间，不仅是李岚，就是他身后的双子魔女白羚雪羚以及羽辉，都脸色苍白，对于这个鬼地方的危险性判断上升到了最高的档次！

　　“卡......卡莲......”

　　双子中最为稳重的姐姐雪羚，声音有点发抖，口干舌燥的她瞪大了眼睛，明显可以确认出这个鬼地方的碎肉怕是不知道由多少人掺杂在一起。

　　惊悚，这一幕恐怕是双子魔女迄今为止遇上最为恐怖的一幕。

　　“没事，”李岚安慰了一声，甚至召唤出了职业圣器“启示”，利用“勇气”对她们进行加持，又心道，“我滴龟龟，这也太猛了吧！”

　　这里并不像李岚曾经在精灵王国迷失绝地那里看到的扭曲与疯狂，更像是一个巨大的屠宰场，所有身陷这里的智慧生物都遭到肆无忌惮的宰杀，而其身上遗留下来的脏器则被随意抛弃在了这个地界。

　　这些渣滓没有任何多余的意思，只是宰杀完毕之后的废弃物罢了。

　　“要进去看看吗？”

　　双子妹妹白羚的声音也有点发抖。

　　李岚闻言沉思了好一会，就打量着这恐怖的房屋，莫名地觉得恶心。

　　“没必要，这个地方今晚怕是不能留下来过夜，我们再到其他地方看一看。”

　　他有一种强烈的直觉，要是今晚真留在这里，怕是真的要玩完。

　　想想都觉得荒唐，最顶级的传说级冒险者进入这个地界，就和牲畜没什么两样，随随便便就被宰了，那他们这些魔女又能够做到什么程度？即便等级最高的李岚，也只不过是本命魔导书四十五级，这种实力还到不了半神的层次，而且比起这些传说级冒险者也没有强大到什么程度。

　　于是，四人没有久留，又拐向了其他区域。

　　殊不知，就在李岚三个魔女迈开步伐的同时，他们的本命魔导书中闪过了一丝不易察觉的红光，这些红光的位置，正是这些血腥房屋的最中心。

　　在他们离开的不久后，又有更多的冒险者陆陆续续地进入这个地界，毫无疑问的，这里的恐怖惨状引起了一阵一发不可收拾的恐慌，各种各样的猜测层出不穷，同时也有越来越多的冒险者选择强强联合，成群结队。

　　能够达到“传说级冒险者”的这个位置，没有一个是傻瓜。

　　先前因为利益分配问题，所有的冒险者会互相提防，可现在不一样了，摆在这里的惨状可是在提醒他们，这里没有他们想要的利益，有的只有危机，不合作下场恐怕就只有死。

　　...... ...... ......

　　法兰克林、鲁达以及尼格还在隔离壁垒的附近拉拢冒险者，也算是拉到了六个实力强劲的好手。

　　突然，他们察觉到那灌木林的内部有好几个冒险者的身影急匆匆地赶了回来，那脸色一看就是糟糕到了极致。

　　“怎么了？”有两个冒险者高声朝他们吆喝道。

　　“出事了！你们马上过来看看，今天如果不暂时做出决断，接下来可就麻烦大了！”

　　这些冒险者的到来并不是意图逃出这里，事到如今，想要突破荒芜古国设下的隔离墙基本就是痴人说梦，这几个冒险者的目的很简单，他们也是过来拉拢的。正是因为见识到那个城镇的惨状，他们才会对于拉拢更多的人感到急切。

　　其中有一个，看到法兰克林他们这边聚集的人数很多，还毫不犹豫地朝他们赶了过来。

　　“你好，我叫格里瑟姆。”这个身材偏矮小的中年冒险者留着长胡子，背着一把巨大的双面斧。

　　“我是法兰克林，算是暂时的领队，”法兰克林稍稍懵了一下，“可以透露一下是什么情况？”

　　“跟我来，马上，”格里瑟姆打过招呼后，又迅速转身准备带路，“被送进这里的冒险者不仅仅只有我们这一批，而在我们之前的冒险者，恐怕全都已经死亡！”

　　简短的几句话，如同晴天霹雳，让法兰克林等人脸色剧变。

　　“怎么可能？”

　　被送过来的可都是传说级冒险者啊，这样的角色在大国是算不了什么，可是在小国，那可是精锐中的精锐，就这样的精锐，全都死了？死得精光？

　　“我也不知道，事态很严重，他们连全尸都没有留下，我们必须尽快确认是什么东西杀死了他们。”

　　“会是死潮？”

　　法兰克林觉得只有这样的一个可能性。

　　格里瑟姆沉默了数秒，“有可能，但是那场面太夸张了，和历史上所记载的死潮不一样。”

　　死潮就是有大量的死灵生物所构成，所有被袭击到的智慧生物都会第一时间被夺走了生机，转化为新的死灵生物。

　　可是，这个城镇中出现的状况，那一间又一间的房间所呈现出来的更像是单方面的屠杀，所有的冒险者几乎没有什么像样的抵抗，就如同牲畜一样被彻底宰掉。

　　好奇、恐惧与焦急，使得法兰克林等人用了短短不到十分钟的时间，以全力奔跑的速度来到了这个已经成为死地的城镇中，强烈的惊悚几乎将他们瞬间吞噬。

　　再过十分钟后，一个临时将大量冒险者集合起来的领导者，接见了法兰克林他们。

　　这个领队名为“马里恩·布什”，是一个中型王国出身的传说级冒险者，年纪比法兰克林他们还大，一见面就是开门见山，邀请他们加入冒险者联合团队。

　　法兰克林对此点了点头，“可以是可以，不过还有另外的四个正在打探情报，我希望让她们也加进来。”

　　人越多越好，可是不知道为什么，明明这里有那么多的冒险者，却丝毫无法带给他任何的安全感。这甚至让法兰克林有种错觉，必须牢牢跟在那三个魔女的旁边才行，恐怕只有她们能够解决接下来的危机。

　　“她们的身份是？”

　　“魔女，而且很强。”

　　一提到魔女，马里恩迅速反应了过来，大伙都不是什么蠢蛋，曾经精灵王国以及娜迦王国发布的通缉令他们还记着呢。这个世界上能够在大国之外闯荡的魔女可不多，真要有的话，就只能是被通缉的那三个了。

　　“这个需要考虑一下，我们都得想清楚了，一旦我们和魔女联合，接下来如果世界联军到来，我们都会有共同的风险，我个人是不大建议。”

　　马里恩是个阅历更为丰富的冒险者，他知道，外来魔女罗门·海德拉，这个家伙可是精灵王国和娜迦王国重点通缉的，而这两个国家的联军据闻就在路上。届时要是真的进入了这个地界，恐怕这两个国度都懒得去管什么死潮了，第一时间就是想要做掉这个外来魔女。

　　他们这些小国的冒险者，到时要是和这些魔女走得太近，肯定会被认为是同党，一并铲除。

　　当然，马里恩不是没有考虑过对这帮魔女反水，现在暂时合作，等到时确认精灵王国以及娜迦王国的联军到来，再撇清关系。只是这样的话，有点没意思，甚至可能有损他的身份。

　　“我知道，”法兰克林当机立断，“现在谁想当领队我都不在乎，我在乎的只有一点，那就是之前这么多的传说级冒险者说死就死，都死过多少批了？之前死的那些未必不是和我们一样，联合了大量的人，可结果还是死了，这说明我们接下来所要面临的情况肯定是同样的。既然不管怎样都可能会死，倒不如竭尽所能地提升活着的概率，直接和魔女合作，你觉得如何？”

　　他还忍不住趁热打铁说道，“我甚至怀疑，这是大国的阴谋，大国骗我们过来，然后将我们全部害死在这里。”

　　狼狈为奸的大国敢做出这样的手段，那等到世界联军到来，到时就算他们还活着，直接铲除掉他们还是有可能的。

　　马里恩顿了好一会，“大国要杀我们，图的到底是什么？杀我们对大国有什么好处？法兰克林先生，我想你多虑了，这里面或许还有什么隐情。”

　　“鬼知道！”

　　法兰克林头疼得要命，原本以为只是一个简简单单的工会委托，结果在接近雪皑群山地界之后就锒铛入狱了，现在还被赶进了这个可怕的死地，这其中要真没蹊跷说出去谁信？

　　“算了，如果你坚持要合作，那也不是不可以，只是这些魔女必须听从我的指挥，你觉得如何？况且，魔女真的信得过吗？”

　　再怎么想，谁都不可能会去信任一个通缉犯，一个曾害死了一大堆智慧生物的亡命之徒。

　　...... ...... ......

　　日渐黄昏，总数两千多个传说级冒险者，最终没有一个胆敢在那个死亡的城镇停留，全部退到了隔离墙的附近。

　　此时唯一的进出口早已封死，他们都被困在了这个地方，当下也找不到其他的好去处。

　　顺利归来的李岚，也成功与冒险者法兰克林他们汇合了，据说他们加入了一个新的冒险者团队，为首的是一个叫做“马里恩·布什”的老人。这个老人让李岚感到有点不舒服，是一个掌控欲很强的老头，想想也是，如果没有一点手腕，不够硬气，是怎么能够拉拢到这么多人的？

　　“果然，传说级的冒险者就是不一样，全部都是老油条！”

　　李岚想了想，最后没有直接同意合作，而是稍微转移了一下话题，“我们还得商议一会，倒是你们，有没有什么新的情报？”

　　“额，这个啊，确实有，我们已经得到消息，”法兰克林一边看着周围的冒险者们不断地忙碌，一边给李岚解释道，“整个雪皑群山的范围内，现在已经不存在任何的魔物了，被封锁以后这里也没有蠕动黑暗，我们应该可以放心地在这里驻扎下来。”

　　李岚闻言稍微懵了一下，“既然这样，我们何不连夜赶路？继续深入？”

　　今天剩余的时间不多，他们根本调查不到所有危机的真正源头，要不是因为担心蠕动黑暗的侵袭，李岚也不会带着羽辉以及双子魔女回归这个地界了。

　　“不行！太危险了，那个城镇你也看到了，之前那些冒险者全都死在里面。”

　　一想起之前那好几批冒险者的惨状，法兰克林的脸色就差到了极点。

　　“可你们也忽略了很重要的一点，那就是先前的好几批冒险者，说不定也和你们一样，选择驻扎在这里，然后他们就在晚上遇上了什么意外，全部死在了这个地界。”

　　“这个不太可能，你看，这里的积雪全部清扫出来了，这大范围的区域内没有任何打斗的痕迹，甚至是血迹。而且，夜路并不好走，要远远比白天危险，据闻死潮都是在晚上最为活跃，如果我们选择夜晚赶路，那有很大的概率会因此丧命。”

　　这些都可以算是常识，可就是这样的常识，让李岚感到莫名的不安。

　　他想起了今天在那个城镇中看到的状况，大量的冒险者都是死得相当蹊跷，而在那无数的长街之上都找不到任何异常的足迹，就好像被什么刻意抹消了一样。

　　越想越觉得纳闷，李岚心道，“正因为是常识，往往才更有可能会害死人，能够与这些冒险者合作那是一件好事，但是如果像他们这样在这里坐以待毙的话似乎并不是我的风格。”

　　“抱歉，既然这样的话，要不我们这些魔女先行为你们探一下路，如何？”

　　“这......”

　　“合作，肯定要双方坦诚以待是吧？有共识才能够合作，这个希望法兰克林先生能够考虑一下，我们不介意合作，也不介意听从指挥，只不过前提是，指挥我们的不是一个蠢货！”

　　事到如今，李岚也不打算当什么正人君子了，言语不知不觉带了点刺。

　　法兰克林犹豫了片刻，“罗门小姐你们稍等，我先请示一下他。”

　　数分钟后，马里恩这个老人有点懵，“相关的防御结界全部都已经准备完毕，而且夜路过于危险，这些魔女是傻了吧？现在都还不知道这个鬼地方的死潮究竟在哪里，她们就急着想要去送命？”

　　按照他原来的想法，就是让这些强大的魔女充当保镖，护在防御结界的附近，结果这三个魔女前脚还聊得好好的，后脚就打算开溜了？

　　“罗门·海德拉她们认为，先前还有好几批的冒险者，说不定也和现在一样选择驻扎在这里，所以因此丧命。老实说，我对这样的说法并不是很认同，但是参考的价值很大，我们或许可以尝试走下夜路......”

　　“不行！”马里恩当场拒绝，他是一个老人，阅历丰富的老人，“这里的相关情报我从很久之前就已经知道了，死潮的爆发基本都是晚上，那是因为死灵生物基本只有夜晚才会出现，而这个夜晚恰恰是最为危险的，贸然走动，然后我们不设置任何防御，就只会殒命。你也不想想，死潮的数量起码是数百万起步，甚至是数千万，现在就我们这里多少人？两千多人，走夜路就是自取灭亡！”

　　“可是......”

　　“没有可是，之前我还以为你推荐的这三个魔女，有什么了不得的本事，没想到竟是毫无常识，幼稚到这种地步。她们想送死可以，麻烦不要连累到我们，谢谢！”

　　现在防御结界都已经布好了，在场大量的冒险者都已经走出了几个小时前的阴影，稍微安心了下来。

　　法兰克林想了想，又不死心，“马里恩先生，我觉得我们所有人都需要取得共识，这样有助于合作，您觉得......”

　　“不错，你说得对，”马里恩总觉得这个冒险者的屁股已经歪了，他也不废话，迅速喊停了这些正在忙碌的冒险者，将法兰克林不久前的话说了一遍，“就这样，你们有谁赞同走夜路的？可以举手或者提意见！”

　　“傻了吧！晚上那么危险，不用结界保护自己不是在找死？”

　　“是啊，都死了那么多人了，说明对手强到无解，如果是这样就更应该布置出防御阵地，严守才行。”

　　“这是哪个蠢货提的意见？”

　　七嘴八舌的声音，最后竟然一个支持法兰克林的都没有。

　　也对，今天的城镇惨状已经触动了他们敏感的神经，恐惧往往就是智慧生物止步不前的固化剂，因为恐惧，人会下意识地选择逃避，下意识地选择防御而不是进攻。

　　“你听到了吗？法兰克林先生，这是常识！”

　　马里恩拍了拍他的肩膀，表示安慰，“没事，我们人够多，今晚这里有足够的防御结界，就足够安全！”

　　再好的言语也驱散不了法兰克林心头的不安，他迟疑了很久，“我会考虑。”

　　回身走向他的同伙鲁达以及尼格，短暂商议了一会，却不料今天拉拢的那些人全部倒向了马里恩那边，现在也只剩下他们三人在犹豫着要不要听从罗门·海德拉的建议了。

　　“反正可能都是死，拼一把？”法兰克林问道。



第5卷 蛮荒死潮 : 第11章 黑夜中的猎杀者

　　“你们不打算留在那边？”

　　趁着夜色即将到来的前半个小时，李岚开始走向了远离城镇的方向，选择另一条通往偏僻密林的道路。

　　法兰克林迟疑了数秒，实话实说，“留在那里根本没办法安心，倒不如赌一把。”

　　“是啊，”鲁达摸了摸自己的光头，虽是长得凶神恶煞，但实际上这个中年冒险者还是挺好说话的，“前面好几批冒险者的遭遇估计和我们差不多，就是这样他们都死了，我们总得另想它法。”

　　尼格也附和了一声，“可惜的就是先前好不容易拉拢到的那些人，原本是可以成为我们的队友的。”

　　“确实可惜，只能看后续能不能拉拢多一些人手了，我们接下来所要面对的可是数量庞大的死潮，凭我们这点数量根本就不是对手。”

　　法兰克林罢了一下手，又忍不住问道，“罗门小姐，我们要去什么地方？”

　　“空旷的地界，最好就是视野开阔的。”

　　实际上刚刚那么多冒险者聚集的区域就很空旷，只可惜是平原，所以不大符合李岚的要求。

　　作为一个向来无比谨慎的老魔女，他的想法其实很简单，“我能够想到的东西，别人也一定能够想到，在你看来，你觉得先前的那几批冒险者实力怎样？”

　　法兰克林沉思了几秒，“和我们差不多，应该都是传说级冒险者。”

　　“嗯，我并不是谦虚，就算是我们这些魔女也只比你们强上少许。如果这个对手就连你们都可以轻而易举灭杀，那么就算我们正面出手，恐怕也不是对手。”

　　敌人有可能是半神级别以上的存在！

　　当李岚判断出双方实力的鸿沟过于巨大之后，他就敢肯定，来到这里的第一个晚上绝对不能够刚正面，以免被初见杀。

　　情报，他现在需要更多的情报，并且这其中有不少的情报，恐怕他们这些智慧生物根本没办法进行正面搜集。

　　“那......”法兰克林闻言有点急了，如果这些更强的魔女都束手无策，那现在脱离了人群会不会是下策？

　　“我已经留下了相关的后手，不出意外的话今晚就能够见分晓，之所以选择空旷并且视野开阔的地界，为的就是更快地捕捉到一些不易察觉的危机。”

　　既然这三个传说级冒险者选择了他这边，那么他也需要在一定程度上稳住他们的心境。

　　况且，李岚从来不喜欢打毫无准备的仗，除非真的被逼到了绝路，不得不作为一个莽夫莽一波。

　　“如果真的出了什么意外，就......”

　　“对！”

　　三十六计走为上策，都还不知道敌人的底细呢，没有任何的试探就刚正面那才真叫找死。反正李岚今晚是打算带着双子魔女以及羽辉全程逃亡了，无论这些冒险者加不加入这个行列，他都有这样的打算。

　　当然，还有另外一种应对方式，那就是和之前的老人马里恩所带领的团队一样，选择原地扎营，集中力量布下防御的阵地。只要他们联合起来的实力足够强大，那么安然度过这个晚上是没有问题了。

　　而李岚所担心的就是这一点，那就是即便在场超过两千数量的传说级冒险者联合起来，也不是这个潜藏在黑暗深处的敌人的对手。指不定前面的那几批传说级冒险者就已经考虑到这样的一种情况，选择联合扎营，结果还是死得无声无息。

　　联合这条路确实是正确的，可以走，只是就李岚现在所看到的情况而言，条件不够。

　　因为大家都太弱了！

　　......  ......  ......

　　雪皑群山西部区域外围，同样是在这黄昏时刻，一大群的传说级冒险者驻扎在“隔离壁垒”的附近，打算联合应对这个该死的区域。

　　看着这些传说级冒险者正在忙碌布置今晚的防御结界，一个身着黑灰色软甲、腰间别着普通双剑、将半边脸掩埋在灰色兜帽之下的少女，抬头看了一眼远处那灰蒙蒙的群山。

　　“来到这里的过程并不是很顺利，今天还差点暴露了我身为魔女的身份，好在最后还是混进来了。”

　　“现在留给我的问题也许只有一个了，那就是如何安全度过这第一个夜晚。正常而言，能够晋升到传说级冒险者这个实力，都不是什么蠢蛋，联合起来应该不至于死得这么惨烈才对。可从白天这个城镇的状况来看，这个鬼地方明显很蹊跷，难道还有什么我不知道的秘密？”

　　“最大的可能性就是，杀害他们的凶手强大到超乎我的想象，很有可能就是半神之上的境界。今晚若是真的出现了这样的一种敌人，那我就不得不在这些冒险者面前全力出手，这对于我而言并不是一个好消息。”

　　这么多年来，低调到难以置信的她一直都伪装成一个实力强大的传说级冒险者，如今这个传说级的“名头”甚至算是小有名气。

　　哪怕后来渐渐知道不少传说级冒险者对于魔女的身份是懒得理会，但是为了保险起见，她从来都不敢主动显露自己的身份，除了在那对夫妇的面前。

　　就在她陷入沉思之际，一个同样来自寂灭遗址区域极冰部落的传说级冒险者凑了过来。

　　只见这是一个猿人族的大叔，名为“沃科夫”，笑得有点憨憨，他的接近主要有两个目的。

　　目的之一，双方都极冰部落的冒险者工会“共事过”，所以他很清楚这个女人的真实实力，从今天看到曾经那些冒险者的惨状之后，他就在极力地拉拢这个女人，甚至不顾其他人的反对。

　　目的之二，是沃科夫来自于北部大陆的一个神秘组织，这个组织与上古众神有关。为了复活这个死亡的神祇，这个组织正在千方百计地寻求魔女的尸体，而这个神秘女人恰恰有着“魔女”的嫌疑身份，两年以来涉嫌杀害了组织的多个信徒，只是一直找不到她的把柄。

　　今日追踪这个神秘女人到了这附近时，也不知她为何想要进入雪皑群山，由于进入此地必须要有冒险者工会的委托，所以她险些与荒芜古国的军人起了冲突，最后就是沃科夫示好解围。

　　“无双剑圣阿黛”，就是这个神秘女人的称号，也是传闻中极冰部落最强的传说级冒险者。

　　沃科夫一方面怀疑这个女人是魔女，另一方面也很意外，一开始还以为这个神秘女人对于“觉醒本源”相关的报酬不感兴趣，压根没有接受工会的委托，没想到她最后还是抵挡不住诱惑，偷偷地赶了过来。

　　“如果不是魔女的话，那这个女人还真是一个高傲的家伙！”

　　在内心啧了一口，虽然对这种人很鄙视，但是沃科夫还是实打实地佩服这个家伙的实力。只是很可惜，这个家伙咋就一副臭脸呢？冷漠得不像样，让他有一种热脸贴冷屁股的错觉。

　　不错，这个女性正是失踪已久的魔女黛拉，她从二月初得知了冒险者工会的委托之后，就孤身前往雪皑群山。听闻“灭国幽姬”所在的位置就在雪皑群山的中心区域，想要到那个地方最少也要花费三个月左右。

　　所以在这期间她一直都是全力赶路，足足花了一周的时间才来到了雪皑群山的外围，结果差点与堡垒处的驻守军人起了冲突，好在最后有惊无险地进来了。

　　“剑圣大人，今晚您看......”

　　面对这个猿人族大叔的拉拢，黛拉依旧是一如既往的面无表情，由于今天算是有这个大叔的解围，所以她这个时候也客气了一些，“抱歉，今晚我不会加入你们了，我会连夜赶路。顺便给你们一个忠告，最好别留在这里，之前留在这里的人都死了。”

　　常识往往会害死人，这个鬼地方走夜路恐怕更为安全，这就是黛拉的直觉。

　　那一刻，她已经下定了决心，毫不犹豫地迈开步伐。

　　“我的目的只有一个，尽快调查‘灭国幽姬’的真实身份，然后第一时间离去，其他人的死活与我无关。”这就是黛拉的想法，她从来都不会去在意任何无关人等的死活，一直都是如同孤狼那般坚强地活着。

　　就像现在，哪怕知道这些冒险者遇上了天大的麻烦，他们在一周前因为荒芜古国的阴谋而被抛弃到了这个鬼地方，她也不会有任何的同情，更没有想过要善良地去帮助他们。

　　黛拉一直都有着自己的善良，但是她的善良不属于这里的任何人，永远只属于她所信赖的战友以及那一对曾在危难之际拯救了她的夫妇。

　　“既然这个区域有古怪，那么接下来......”

　　她会用自己的方式，彻底潜藏在这其中，直到找到“灭国幽姬”为止！

　　“啧——这个女人！”

　　什么口气？高冷？

　　沃科夫内心有点不爽，但是在听到这个女人的建议之后还是内心发凉，“也罢，确实可以走夜路，我已经通知组织委派人手过来了，只要到时候抓住这个女人身为魔女的秘密......”

　　殊不知，他的组织确实是派了一堆人手过来，可惜目的并不是这个疑似魔女的“无双剑圣阿黛”，而是另外三个被精灵王国以及娜迦王国通缉的狠角色。

　　......  ......  ......

　　当浓郁的黑夜正式降临的那一刻，被封锁的整个庞大区域骤然响起了一阵心脏跳动般的鼓动声，仿佛有什么恐怖的庞然大物正在此刻苏醒！

　　仅仅只是一瞬间，本应平静的空气开始变得躁动，隔着地面都可以感受到，遥远处似乎有着无数杂乱的步伐，苏生的死者正漫无目的地往四处走动着，不知道到底是在寻觅些什么。

　　就在那些没落的城镇中，那一个个触目惊心的血腥房间，所有的碎肉正在缓缓地往中心收拢并凝结，先是粗壮丑陋的牛蹄以及大腿，紧接着是腐烂不堪的男性身躯，最后才是那一颗完全由碎骨构成、没有半点血肉的硕大头颅。

　　“哒哒——”

　　终于完全凝结成型的巨大死灵生物，像是磨牙那样子咬了咬牙齿，之后失去了所有的声息。

　　倏然，它的身躯之上散发出了无数的浓郁黑气，这些黑气化作了深邃的漆黑斗篷，罩住了它的整个身躯，只露出了苍白的骷髅面孔。

　　“闻到了......肉的味道......”

　　明明没有任何的声响，却产生了一种这些怪物正在喃喃低语的错觉，这是因为它们的灵魂波动影响了周遭，它们那溢出的意念已经因为半神所特有的强大力量而化作实质。

　　就在这伸手不见五指的夜色中，这些彻底融入黑暗的怪物全都像是流水那般，涌出了这些房间，随即飘荡在空中，惊人的腐烂臭气竟是比白天强烈上十倍，令人窒息。

　　“肉......肉......肉的味道......”

　　在强烈进食欲望的刺激下，骤然，它们那黑色的眼眶中燃起了血色的火焰，一个转眼，它们的恐怖身姿已经化作黑色的流星，拖着不易察觉的红色焰尾，往东部区域的隔离壁垒冲刺而去，仅有一道是冲向远处的高坡......

　　有了万全的准备之后，这群冒险者已经构筑起了一个强大的防御结界，相信就算是半神级别的强大生物过来，也要耗费大量的时间才能够突破他们的防守。然而，就在他们好不容易等到黑夜降临，心存侥幸地打算轮换守夜的时候，他们惊悚地发现自己的身体突然失去了控制！

　　“这......这到底是......”

　　为首的老人马里恩·布什惊慌地瞪大了眼睛，他想开口对周围的冒险者发出相关的指令，结果却发现自己的身体像是木偶那般完全固化，就连呼吸都完全消失了，只剩下思考还能够正常流动。

　　这是活在梦里？

　　“不......不可能！这是针对灵魂层面上的力量？！”

　　鬼压床，不错，这是类似于鬼压床的错觉！

　　马里恩恐惧地看着自己的身体开始浮空，然后缓缓地往这已经布置好的结界之外移动，全程毫无声响，无可抑制的绝望顷刻间充斥了他内心的一切，让他的情绪几乎彻底崩溃。

　　然而，又岂止是马里恩的情绪崩溃了呢？

　　多达两千个的传说级冒险者，全都失去了对于身体的控制，在一股神秘力量的操纵下缓慢地浮在空中，就和一只飘动的气球没什么两样。

　　他们都是在绝望中看着自己深陷黑暗的深渊，别说是求饶，就连自杀都做不到，只能在这无声无息的漂浮中等待死亡的来临。

　　这就是这个区域中的猎杀者，这就是它们最为可怕、最为强大的猎杀方式。

　　....... ...... ......

　　“来了！”

　　顷刻间，待在高坡之上，姚望下方黑暗的李岚感受到了一种来自于灵魂之上的战栗，他还不知道到底发生了什么，就察觉到夜空中有一道极为高速的细小血光，正朝着他们冲刺而来。

　　也是在这一刻，他猛然发现身边的法兰克林、鲁达以及尼格，三个传说级的冒险者神情呆滞，身体陷入了僵硬并且缓缓浮空。

　　“线？”

　　魔女的夜间视力都是强大无比，不像这个世界的部分智慧生物，需要其他辅助手段。

　　此时他可以勉强看到三条笔直的透明丝线，从那血光的位置袭击而来，直接贯穿了这三个传说级冒险者的脑袋。

　　并且，不仅仅是这三条透明的丝线，还有其余数十条正在空气中爆窜，只不过其余的丝线在接触到他们这些魔女的身体之后，全部都意外地融化了，也不知道究竟是什么原因。

　　早已紧握在手的天秤十字大剑，一个抬手意图斩断这些丝线，结果直接穿了过去，没有任何的作用。紧接着又抬起了左手，打算看能不能利用魔女的身体特性撕开这种诡异的丝线，结果也是穿了过去，看来但这种诡异的线一旦捕猎成功之后就是完全无解的。

　　“不能够让他们死在这里，这是了解情报的大好机会！而且这个鬼地方绝对不能够久留！”

　　当机立断，李岚直接下达了指示，“白羚雪羚，继续戒备周围，羽辉，接下来的交给你了！看到那血光了？全力出手！”

　　自从离开瑞斯联合公国以后，金发羽辉就再也没有全力出手过，眼下经由李岚这个造物主的指示，她毫不犹豫地举起了手中的月光大剑。

　　即便长时间以来“交流上的问题”一直困扰着她，但这并不妨碍她对于这位造物主的信任，不妨碍她对于这位造物主的忠诚。正是一直以来的口不能言，才让她一直坚信着一点，她会成为造物主身边默默无闻的守护之剑，来回应造物主的温柔，就和曾经侍奉在某位已经只剩模糊轮廓的主人一样。而且这一次，她不会再让这位造物主经历曾经那位主人的悲剧。

　　曾几何时，同样已经达到魔导书等级四十五级的金发羽辉，也变得今非昔比。

　　一接到指令，庞大的魔力开始在羽辉那娇小的身躯上涌现，那翡翠双眼中的十字瞳孔更是焕发出耀眼的金光。

　　“光辉降临！”

　　无需任何的言语，那一刻，紧握在右手中的月光大剑只是往空中遥遥一指，随即天地震颤，漫天金色光羽飘零，破开了夜的漆黑，使得方圆六百米范围内的所有地界一如白昼，神圣不可方物。

　　而在这光辉领域的正中央，无数的光之元素开始受到羽辉的引导，急速汇聚于这把高举的月光大剑之上，绽放出了耀眼的光芒，如若初升的太阳，即将爆发出远超“魔力掌控”的恐怖一击。

　　随后，就在那一丝高速前进的红光冲进视野范围的同时，斩落的神圣光华冲天而起！

　　破邪显正！



第5卷 蛮荒死潮 : 第12章 狂乱之夜

　　曙光女神，上古赫赫有名的正派神祇之一，独自创建了黎明国度，麾下更有无数的神灵后裔以及信徒。

　　而在其麾下的所有神灵后裔当中，大天使安洁尔便是神下最强，稳坐着黎明国度的第二把交椅，协助统领着整个庞大的国度。

　　作为光明信徒的传承者，大天使安洁尔在上古时代便是“光辉”的代名词，本身就对“死灵”这一类特殊生物拥有着绝对的克制。

　　如今，大天使安洁尔早已在李岚这里重获新生，拥有了属于自己崭新的身份，羽辉·艾尔芙。虽说她的力量还受着“古神诅咒”以及“言灵”副作用的限制，但是随着她的不断成长，她自身的潜力也正在不断地被激发出来。未来她不仅仅会再次到达大天使安洁尔的高度，甚至能够超越这个高度......

　　光芒大作的月光大剑斩落瞬间，破开了一切邪妄的金色光辉一如潮水，往四面八方冲击而去，随即更是带着震天动地的威势直破云霄！

　　那一刻，暴露在光明中的巨大生物有着“死神”般的造型，身上是大量黑气所构造而成的斗篷，黑气所构造而成的尖顶长帽之下是一张双眼冒着血光的骷髅之脸，其左右两臂都是巨大的漆黑利爪。那十根利爪就好似锋利非常的镰刀，刀锋的顶尖之处连接着大量如同触手的透明丝线，其中的三根丝线刚好钉入了法兰克林、鲁达以及尼格的脑袋，仿佛夺取了他们的所有神智。

　　就是这样一个身高恐怕有十米左右的巨型死灵生物，在面对这“光辉降临”的强大能量冲击时，才不到一秒的时间就完全融化，化作青色的烟雾彻底消散，永久性死亡。

　　这余威不减的太阳光华，更是绽放了五秒之久，让整个世间如同白昼！

　　李岚并没有去理会再次恢复了行动力的法兰克林三人，而是将视野停留在了最远处，他惊悚地看到，足足有着两百多数量的庞然大物正在天空飘动，引领着身后超过两千个的“人偶”，缓慢地往城镇的方向飘了过去。

　　哪怕那些庞然大物压根没有被这边的异常影响到，李岚依旧按捺不住内心的惊恐，顿感一阵后怕。

　　“这些有着死神造型的死灵生物，很有可能会随着人数的多少出动大致的数量，如果我们今晚选择留在那个地方，或者今晚跟我们离开的冒险者更多一些的话......”

　　那结果肯定不会像现在这么轻松！

　　太疯狂了，这个鬼地方！

　　李岚甚至开始猜测，这些鬼东西用来控制这些传说级冒险者的丝线，很有可能就是它们的灵魂延伸，构成成分根本就不是什么物质能量。

　　至此，羽辉喘了几口粗气，再次举起月光大剑戒备着。

　　虽说羽辉的成长今非昔比，但是刚刚所使用的攻击可是她的“底牌”之一，连续使用两次到三次就已经是她的极限了，负荷不可谓不小。

　　“羽辉，做得好，我们或许得准备跑路了。”

　　接下来还会不会出现这种“死神”造型的玩意，李岚并不清楚，但他知道的只有一点，那就是刚刚的攻击在黑夜中是最为显眼的动静，肯定会暴露他们这边的情况，所以绝对不能够在这里久留。

　　旁边，终于恢复身体控制的法兰克林三人踉跄了好几步，差点在这高坡上摔了下去。

　　心有余悸的他们很想就此尖声惊叫，好在身为传说级冒险者应有的阅历以及李岚为他们加持的“勇气”，终究还是让他们勉强镇定了下来。

　　“刚刚的那个到底是......”

　　法兰克林失声问道，但是他的话还没说完，就感觉地面上开始传来了无数的震动，仿佛有什么鬼东西正开始从四面八方赶来。

　　“白天再解释！我们得走了！”

　　就在李岚回应的同时，他以及双子魔女白羚雪羚的本命魔导书上，“勘察”界面开始出现了不可计数的红点，看来已经有无数的威胁正在快步赶来，即将把他们完全包围。

　　“启示！”

　　“神速！”

　　先是在周围召唤了多达三百个的随从，让他们护守在周边，随即牧师特有的超级大锤直接上手，开始给在场的所有人加持了一遍神速的状态。

　　“圣光！”

　　当这一枚乒乓球大小的纯白色光球出现之际，在场的所有人包括随从，身上全都镀上了一层无形的神圣光华，这能够对死灵之类的生物产生一定的克制。

　　原本，李岚的“圣光”并没有这么强大的加持效果，之所以现在会变得这么厉害，那是因为这个技能已经达到了满级。

　　打一开始，无论是哪个职业，部分技能都会有相关的熟练度，提升也不是那么容易，李岚也是花了好几年的时间，才将这些技能用到如今的满级程度。

　　祝福、祈祷、勇气、守护、圣光，这五个本命魔导书的技能都在四五个月前陆陆续续达到了顶峰，并且全部在满级后产生了额外效果。

　　祝福，短时间内提升他人的力量以及速度，满级后对于创造物或者召唤物额外附加狂热效果。

　　祈祷，给他人施加缓慢愈合的效果，满级后对于创造物或者召唤物额外附加强力恢复效果。

　　勇气，驱散恐惧，增加勇气，满级后对于创造物或者召唤物额外附加无畏效果。

　　守护，短暂增加防御力，满级后对于创造物或者召唤物额外附加特殊韧性皮肤效果。

　　可以说，这四个基础技能满级以后的效果提升，实际上很一般，特别是对他人使用时。但是，强就强在这针对“生命创造者”副职业的额外附加，虽然现在不能够将所有的随从提升到半神层级，但是这些辅助技能对于他们产生的加持简直就是拔群，立竿见影的那种。

　　出乎李岚意料的并不止是这四个基础性的技能，还有另一个，那就是“圣光”，原本效果就是驱散一定范围内的迷雾、黑暗、异常伪装，并且能够对初级灵体产生巨大杀伤，如若将其拍在武器上还可以进行额外附魔。

　　可在“圣光”满级过后，效果就再增加了一项，那就是他不需要继续将圣光球拍在武器上了，所有处于圣光范围内的人，都可以由李岚亲自指定，进而产生长时间的“圣光附魔”效果，会让他们拥有“对魂体”、“对死灵”特攻的体质。

　　不得不说，李岚的本命魔导书职业原本就是神圣一系，能够对死灵达成一定程度上的克制。所以在得知“死潮”的特性时，他才有了那么一丝抵抗的底气，现在也不至于太过狼狈。

　　当然，也有一点他很清楚，那就是双拳难敌四手。

　　先不论这个区域内的死灵生物究竟有怎样的数量，如果真的被围困在了这个位置，那他们就肯定是必死无疑。

　　“我们走！”

　　迅速地将所有的状态加持完毕，李岚开始带着双子魔女白羚雪羚、羽辉、法兰克林三个人类冒险者以及大量的随从，开始往魔导书“勘察”界面威胁最小的方向逃亡，意图用最短的时间突围。

　　......  ......  ......

　　“白羽！”

　　抬手的那一刻，神射手专属的职业圣器显现在了黛拉的身前，这把由纯白色雪羽构筑而成的长弓极为优雅，它仿佛并不是一把极具危险性的长弓武器，而更像是一把华丽的艺术品。

　　神情冷漠地拉开了雪羽长弓，刹那间，缭绕在方圆近百米范围内的空气开始疯狂凝集，带动了一股急速盘旋的飓风，进而在黛拉的手中化作一道完全由白色气流构造而成的神奇箭矢。

　　“辉耀之箭！”

　　包含有神圣属性的纯白色风之箭矢爆发出霹雳般的巨响，卷起了势如破竹的强大风暴，破空而去，直接洞穿了千米开外那个正在急速前进的黑色不详身影。

　　作为堕落神羽族的神射手，黛拉的“鹰眼”远比绝大多数魔女还要厉害，能够轻易看清上千米范围的一切动静。可以说，在这个超远程职业的加持下，一千米就是她的绝对攻击范围，迄今为止，任何胆敢在一千米以内暴露敌意的人事物都不可能躲过她的注意力，包括现在这个意图袭击她的“类死神”古怪生物。

　　“这头生物很强，一箭只能够重创它，还不足以将它击杀。”

　　多年以来的野外厮杀，加上本命魔导书等级提升带来的特殊天赋技能“弱点预知”，现今无论是怎样的魔物或者怪物，黛拉只需一眼就能够看穿其最大的弱点，然后做出针对性的攻击。

　　现在这个想要袭击它的怪物明显属于“死灵生物”的范畴，想要对付它，最好的属性就是光属性，其次就是火属性，如果两个都不擅长的话，那么就只能够考虑“以毒攻毒”，直接用诅咒系的特殊技能试图将其抹杀掉。

　　如果说曾经逃亡的七魔女要给个实力排名以及成长上限的话，那么拉娜这个龙裔就是当之无愧的第一，而排名第二的，就必定是黛拉·伯蒂。

　　这个变异为堕落神羽族的魔女，如今所掌控的力量神圣的光明之力搭配疯狂的黑暗之力，全方位制霸。

　　就比如现在，当判断单单一发神圣属性的“辉耀之箭”无法做掉这头怪物的时候，她就已经再次拉弓。

　　风暴不曾停息，手中的纯白色风之箭矢也再度成型，而这一次，已经不止是“辉耀之箭”这种单发性质的射术那么简单了。

　　“极·神降之箭！”

　　本应顺时针旋转的飓风蓦然逆转，紧接着，手中颤动的纯白色风之箭矢化作急速旋转的螺旋，在脱手的那一刻炸开了震撼天地的霹雳之响！

　　不及眨眼，暴走的螺旋之箭再次命中了那个漆黑的庞大身躯，而这一刻，螺旋之箭却是直接炸开了，化作往四面八方冲击而去的巨量圣光之利刃，直接将这头庞大的怪物完全切碎，更是在空中爆开了耀眼的光华，将整个地界映照得一如白昼。

　　“好，它死了。”

　　目送着这头怪物在圣光中燃烧殆尽，黛拉的注意力再次集中到了周围的异常动静之上。

　　她默默地收起了这属于自己的职业圣器，只是瞥了一眼漂浮在身边的本命魔导书，只见“勘察”界面上开始出现越来越多的红点。她好似已经习以为常，随即取出了两把天秤十字大剑，一把属于她自己，而另一把属于她曾经死去的挚友，布兰妮·沃。

　　“凡铁无法对死灵生物造成有效杀伤，看来不止需要魔女特有的武器，还需要借用我的种族天赋以及狂战士天赋进行额外加持。”

　　光明的力量只能作用在神射手这个职业上，而黑暗的力量则是副职业所特有。

　　“虽然最好的方式就是突围，无奈就算是死灵也能够为我带来不少的魔导书经验，那么今晚就让我，稍稍......”

　　稍稍沉沦在杀戮的疯狂中吧！

　　深吸了一口气，随即大脑中的一切意识开始变得模糊，“杀意直觉”已经开始支配了她的身体。

　　黛拉就这样子手持两把天秤十字大剑屹立在原地，然而她身上本应冷冽的气势却是发生了变化，变得无比的疯狂，如同一头即将爆发的史前巨兽。她只是低着头，血红的兽眼失去了焦点，仿佛仅剩下杀戮的本能，沸腾的血液使得她的呼吸散发着更为浓重的蒸汽。

　　一瞬之间，时空宛若陷入了停滞。

　　一直到飘扬的小雪因为突如其来的狂乱气流而乱了节奏，失去理智的黛拉立即应声而动，狂暴的身姿在这深邃的夜色中化作杀戮的无情机器。

　　就算来一百个死灵生物，一千个，一万个，甚至是十万个，只要单体实力无法超过半神级别，那么此刻的黛拉就将是无敌的！

　　曾经魔女职业为狂战士的布兰妮·沃，无法做到的极限，现今由魔女黛拉·伯蒂所继承，并且青出于蓝而胜于蓝！

　　......  ......  ......

　　黎明终将到来，黑夜尽散之时，空旷的林间地面上只剩下大量被斩成无数段的丧尸肢体，七零八落地堆积在了各处。

　　只有到了所有的敌意全部消失无踪之际，她才渐渐地从疯狂的梦境中清醒了过来。

　　“天亮了吗？”

　　黛拉喃喃低语，随后扯开了身上这一件已经成为破烂的灰色斗篷，还有这一套彻底报废的黑灰色软甲。即使经过一个晚上的战斗，使得她全身上下布满了无数焦黑的伤口，此时的黛拉也丝毫没有表现出任何痛苦的神情。

　　她只是草草地给自己涂上了一些恢复药剂，促进伤口的尽快愈合，随后又换了一套崭新的软甲以及灰色斗篷。

　　不止从什么时候起，她已经渐渐习惯了肉体的痛楚，甚至感到麻木。

　　但是有一点她很清楚，无论这具身躯未来会变成何等模样，她的这颗心也永远也不会变化，那冰冷中的柔情永远只会属于她所思念的那些战友。

　　“力量，要掌握在自己手中，未来我无法在你身边帮助你的时候，一定要多加保重！”

　　曾经将她拉出绝望深渊的魔女，卡莲·艾尔芙，在离别的时候对她说的话，她这辈子都无法忘却。

　　正因为这一股相伴一生的关怀与照亮了此生黑暗的光明，让她能够秉承初心走到了今天，哪怕在那之后失去了卡莲·艾尔芙的帮助，她也未曾因为副职业“二刀流剑士”解锁的“狂战士”而彻底失控，甚至现在已经完全掌握了这一股力量，随时可以从疯狂中清醒。

　　她是如此的坚定，也正是因为这一股坚定，使得她至今未曾发生过任何一次肉体上的变异。

　　“魔导书的经验，涨幅没有我想象中的那么多，有点遗憾。”

　　扭了扭有些不舒服的脖颈，估算着距离痊愈还需要花费多长的时间，黛拉直接将本命魔导书以及这两把天秤十字大剑丢进了随身的储物空间，再次伪装成了一个普普通通的传说级冒险者。

　　殊不知，就在她继续往雪皑群山中心方向前进的二十分钟后，一个猿人族的大叔满脸恐惧地踏上了这一片“尸山血海”。

　　从昨天傍晚开始，他和以前一样，用特殊的追踪方法紧随在“无双剑圣阿黛”的身后，双方的距离间隔实际上也就两千米左右。

　　他的本意就是确认这个传说级冒险者是否拥有着魔女的身份，却没有想到昨晚居然真的遭遇了一头极为可怕的猎杀者，那猎杀者出现的第一时间就完全控制了他的身体，使得他绝望地认为自己将会死在这里。

　　结果，那个无双剑圣阿黛出手了，沃科夫还清晰地记得那两轮威力无比巨大的光之箭矢，第一轮洞穿了那只死灵怪物，第二轮直接将这死灵怪物挫骨扬灰，完全绝杀。

　　而后，巨大的动静引来了传闻中可怕的死潮，差点再一次将沃科夫葬送在这个位置。

　　可谁有想到，面对这股一般人避之不及的死潮，那个可怕的家伙竟然就站在原地，从天黑直接杀到了天亮，遗留下了如此之多的丧尸残躯。

　　“这家伙真的是魔女！”

　　看着这无数触目惊心的残骸，这个疯狂的魔女对于沃科夫来说，可能比面对十万个杀人狂魔更恐怖，更可怕呀！

　　一般的魔女怎么可能硬生生地扛住数量夸张的死潮，然后还硬生生地活下来的？

　　不寒而栗的同时，一股强烈的求生欲望却也使得沃科夫忍不住继续追踪起这个神秘女人的踪迹，因为他开始发现，昨晚那接二连三的袭击，恐怕已经杀死了身后那无数的传说级冒险者，这个时候如果真想活下去，最好的庇护伞仿佛就只剩这个家伙了。

　　“不行，就算她是魔女，我也必须相反设法求得她的帮助！”

　　所谓的冒险者就是如此的现实，眼下沃科夫的想法仅有一个，那就是先求得这个魔女的信任，只要能够活下来，活到组织的人手到达，那么到时候......



第5卷 蛮荒死潮 : 第13章 决定

　　逃窜了一夜的时间，突破了众多丧尸的重围，一直到清晨来临之际，本应如同潮水的丧尸大军才全部退却，也不知道到底是去了什么地方。

　　“呼......呼......”

　　气喘吁吁的李岚稍稍放下手中的天秤十字大剑，扫视着这满地的丧尸尸体以及残肢断臂，就好似做了一个“生化危机”相关的噩梦那般，荒诞无比，更是心有余悸。

　　“你们没事吧？”李岚开口问道。

　　却见双子魔女白羚和雪羚，虽然狼狈，但是配合起来的战力极其厉害，眼下并无挂彩，只是稍显疲累。羽辉一直都是与李岚形成互补配合，现在身上也就多了些许小伤口，并无大碍。最惨的反倒是这三个人类冒险者，他们虽说一开始是极为强势，可惜后继无力，到最后若不是李岚这些魔女伸出援手相救，恐怕他们早就已经倒在这片区域了。

　　“我想我们需要好好歇息一下，我都快走不动了。”

　　法兰克林垂头丧气，强忍着身上伤口的痛楚以及尸毒的侵蚀，龇牙咧嘴。可能比起伤口带来的痛苦，精神上所带来的打击更为巨大。从一开始的意气风发，再到现在的失落沮丧，他们这些曾在诸多小国叱咤风云的传说级冒险者第一次感到如此的无力。

　　“这里不是很好呆，”李岚翻着身前的本命魔导书，通过“勘察”地图确认了一下，“我们现在所在的位置曾经是一处魔物区域，就近的神殿遗址并不远了，我们可以过去那边歇息。”

　　召唤出了三个随从，直接将这三个软趴趴的传说级冒险者大叔拧了起来，然后李岚招呼双子魔女以及羽辉迈开了步伐。

　　昨晚，在击杀了那头“死神”造型的黑色怪物以后，李岚他们陷入了“死潮”的围攻。

　　说白了，“死潮”就是大量死灵生物构造而成的大军，分有多个档次。

　　第一档，没有任何智商、只会凭着本能追击猎物的低级丧尸；第二档，拥有初级智商、懂得战术作战的死灵骷髅、活死人等；从第三档“死潮”开始，构成成分开始变为巫妖、远古战将等高级死灵生物，袭击方式也将发生天翻地覆的变化。

　　换而言之，从第三档“死潮”开始，才有资格称之为亡灵大军，而第三档之前的只能称之为探路的“杂鱼”。庆幸的是，袭击他们的是最低级的一档，都是丧尸，并且不出意外的话，其构成成分就是区域内诸多小国的原住民。

　　具体有多少数量李岚无法统计，但是实力方面他估摸着有钻石级冒险者的实力水平。

　　无论是身体强度、力量，全都是顶尖的水准，对比他前世记忆中的丧尸影片，昨晚遇上的这些简直全是尸王了。

　　“幸亏它们都没有智慧，否则的话，我们的下场可能不堪设想。”

　　即便是最低档次的死潮都已经逼得他们抱头鼠窜了，那更高级的死潮可不是随随便便要了他们的老命？

　　沉思之际，众人已经走了二十来分钟，进入了一处破落的神殿遗迹，周边安静得吓人。

　　“这里应该暂时安全了，你们都歇息一下，等我们都恢复精力了再进行商议。”

　　...... ...... ......

　　正午，李岚准时睁开了双眼，却见诸多随从正在外界巡逻戒备着，而他昨日布下的诸多后手也已经全部归来。

　　为了打探这个区域的情报，李岚在多个地方留下了擅长隐匿的随从，让他们监视昨晚可能会发生的任何情况。主要就是那个诡异的城镇，还有隔离壁垒的附近，都是他重点打探的目标。

　　“原来如此，我明白了。”

　　听完相关的情报说明之后，李岚的表情露出了浓重的阴霾。

　　首先，那种像是“死神”一样的玩意，他知道是从哪来的了，全都是那些古怪的血肉房间产生的。那些房间中的碎肉、碎骨、脏器，全部都会在晚上凝结成型，诞生出一头可怕的怪物，然后外出猎杀活物。

　　初步确认，这种玩意会根据区域内的人数诞生对应的数量，一般以十作为单位，每十个冒险者对应一个“猎杀者”。

　　它们的实力恐怕可以确定为半神级别，联合出手的情况下，总数两千多的传说级冒险者没有一个能够抵抗得了袭击，全部诡异地失去了反抗，化作这些怪物的提线傀儡。

　　其次，就是这些传说级冒险者最后的去向，这又是一段极为血腥的情报。据回归的随从所言，那些传说级冒险者都被这些“死神”带进了各自的房间，像是待宰的猪一样整齐吊着，然后这些“死神”一一将他们开膛破肚，千刀万剐，将那无数的血肉直接填充到自己的身体里面。

　　还有一点需要特别注意，那就是这些传说级冒险者死亡的时候都会诞生一股极为庞大的黑气，然后被地面所吸收。

　　“会是一个邪恶的仪式吗？”听着都觉得毛骨悚然。

　　最后还有需要李岚关注的一点，那就是这个荒芜古国恐怕知晓这里到底发生了什么。

　　就在这些传说级冒险者被带走并且全部死亡的一个小时后，那些驻守在堡垒中的荒芜古国军人出来清场了，所有传说级冒险者遗留下来的任何物品全都被带走，让整个场地恢复了李岚他们第一次被送进来时的样子。

　　果然，让一大堆的传说级冒险者进来的目的，根本就不是想让他们对抗死潮，可能恰恰相反，就是要让他们死在这里，成为死潮的一份子！

　　“现在我们成功活了下来，如果接下来的每个晚上都能够顺利的话，荒芜古国的那帮家伙会不会直接插手进来？”

　　区区死潮已经很难对付了，如果荒芜古国的军人再次进场，那后果只会更加严重。

　　无解的局。

　　仔细一想，自从被荒芜古国的现世神揪出了身份，就已经是无解的局了。

　　“怎么办？要怎么办？”

　　李岚咬着牙，苦苦寻思着接下来要怎么做，如果黑发羽辉她们还在身边的话，或许李岚还会高呼“快用你们无敌的造物主智慧想想办法”，但是现在没戏了，一切都只能够靠他们自己。

　　沉思的时候，双子魔女白羚雪羚也已经醒了过来，“卡莲，我们接下来怎么做？”

　　跟在李岚的身边已经超过半年了，有这样一个长辈可以依赖，颇为单纯的她们更倾向于听从李岚的指示。

　　李岚闻言，示意她们敞开本命魔导书，并且给了一个具体的坐标。

　　“你们查阅一下地图，目前我们大概在这个位置，而灭国幽姬应该是在这个位置，”整一片的区域，根据李岚的估计恐怕有半个天朝大小，加上所有区域都是高山，还有大量的死灵生物阻拦，往后恐怕没有那么好走，“现在我们不能够回头，只能往这个方向走，而且可能需要避开所有小国的区域，以免发生意外。”

　　昨晚那种类似“死神”的死灵生物基本都处在于城镇之中，白天蛰伏，晚上出现。为了验证一下是不是远离这些城镇一定的距离，就能够避免遭受袭击，李岚打算今晚直接走偏僻道路。

　　也不知道需要耗费多长的时间，走一步是一步吧。

　　先确定灭国幽姬的所在，如果真是罗丽娜，只要能够救出他，李岚认为就有希望破局。

　　还有一点李岚很不解，就是他总有一种错觉，这里的死潮似乎并不是罗丽娜亲自操控。而且昨晚那个类“死神”死灵生物的袭击也有不小的蹊跷，那种直接攻击灵魂的丝线为何会对他们这些魔女不起作用？

　　感觉那种丝线并非攻击不了他们的灵魂，还是蕴含有某种特别的意念，导致这种攻击对他们没有效果。

　　当然，需要庆幸的还有一点，那就是李岚他们拥有克制死灵生物的手段，否则的话，即便没有那种诡异的丝线，他们也必定栽在这里。

　　“嗯，那以后我们只走夜路了。”双子魔女马上会意过来。

　　“固守行不通，如果有必要的话，我们可能要轮换休息，全程进行赶路。”

　　这是李岚最坏的打算，因为他们所遇到的还只是最低级的丧尸，如果是更强大的死潮，那他们恐怕更加束手无策。而且他还怀疑，现在还只是在外围，之后越是靠近“灭国幽姬”所在的地界恐怕就越为危险。

　　当三个魔女共同商议计划的时候，三个差点废了的传说级冒险者也醒了过来。

　　“你们的身体怎样了？”

　　这是李岚的第一句话，眼下他们面临战斗力匮乏的问题，所以就算着三个冒险者大叔有点拖后腿，他还是倾向于将他们救下来，以免让他们的性命继续壮大死潮。

　　“糟糕透了，我觉得你们或许抛弃我们好一些。”

　　一觉醒来，法兰克林面如死灰，他的挚友鲁达以及尼格也好不到哪去。

　　在没有觉醒本源之前，人类都是有极限的，魔力、体力并非永无止境。传说级冒险者是很厉害，在小国当中就是数一数二的顶尖高手，但是他们现在在这里什么都不是。

　　诚然，他们可以爆发四五个小时的强大力量，但是他们也会累，也会因为重伤失血而昏迷。昨晚就是如此，前五个小时他们还能够跟得上这三个魔女的步伐，而五个小时以后他们几乎已经成为了累赘。

　　魔力用得精光，整个人开始疲倦，体力由于高强度的攻击而急剧下降，最后就是拖着脚步行走都无比危险，再加上大量的丧尸在他们身上留下的伤口以及尸毒，无时不刻都在摧残他们的意志，让他们绝望到想要当场自杀。

　　能够跟这群魔女一起活到天亮，就是他们自己都觉得很不可思议。

　　相较之下，这三个魔女还真不愧是从精灵王国以及娜迦王国的通缉中活下来的狠角色，愣生生地拖着三个拖油瓶，还能够这么猛。就这样的战斗力，就算遇上半神级别的存在也未必不能够一战吧？

　　说到底了，作为有点“傲气”的传说级冒险者，本身也在追求着永生。昨晚却遭致了这样的一种困境，自己丢人到这种程度，这简直就是一种侮辱。

　　李岚没想到这个主动想要拉拢他们的传说级冒险者，现在会如此沮丧，还敢于说出这样的话，一时间有点错愕，“你们好像比起性命，更要面子的样子？”

　　“怎么可能？”法兰克林叹了口气，“我们自己的情况心知肚明，昨晚魔力方面使用过度，想要靠着短短六个小时的睡眠来恢复有点困难。体力方面虽能够恢复，不过你也看到了，我们的伤口不容乐观。”

　　确实，昨晚他们的伤势极为惨重，如若不是有李岚这个“牧师”强行用“净化”抑制住他们体内的尸毒，恐怕打着打着他们也成为了丧尸的一员了。眼下，即便他们的伤口在药物的加持下已经恢复，但也需要一定的时间进行疗养才能够达到巅峰状态，今晚若是再次经历昨晚的那种战斗，那是在要他们的老命。

　　脸色苍白的鲁达也附和了一声，“放心，我们也算是识时务的冒险者，如果有机会我们确实是打算赌一把，可惜了，现在的局势可能由不得我们。虽然有点不甘心，如果昨晚没有我们这些累赘的话，你们可能会逃得更加顺利。”

　　冒险者是很现实的，很有求生欲望的，如果不是昨晚亲身经历了死潮的袭击，恐怕他们还会心存侥幸。

　　可惜现在他们已经明白了，踏入这个鬼地方只有死路一条，区别是早死还是晚死而已。

　　直至此刻，他们的大脑中还清晰地记得身体失去控制时的战栗，那种攻击绝对是针对灵魂层面上的攻击。如果第二次遇上这种攻击的话，他们依旧是措手无策，只能继续等死。

　　“我也是，不打算继续走了，”尼格那黝黑的脸庞很沮丧，像是在交代后事那样子，“我还有好几个儿子还孙子，如果可以的话，我想拜托你们离开这个鬼地方之后找个机会转交我的遗产......”

　　弱爆了！

　　李岚抬手捂了一下额头，心道，“冒险者终究只是冒险者，意志有点脆弱，仿佛一切都只有本能所支配。”

　　他想起了至今为止对抗过的那些军人，无论是日不落帝国的军人还是精灵王国的军人，全都是意志强烈之辈。哪怕他们都是李岚的敌人，可李岚一想起面对他们时，他们那就算死亡也要贯彻到最后的那股信念，都会产生一种莫名的震撼。

　　跟这些军人的厮杀，就仿佛不是在面对一个个体，而是面对一个庞然大物。这种信念的冲突对抗、直达灵魂的战栗，从来都不是冒险者所能够带给他的。

　　“罢了！”

　　李岚缓缓开口了，“我有办法可以加强你们的实力，具体能到什么地步你们看着办，只是，这是有条件的！”

　　魔力不足，无法持久作战，解决的办法很简单，李岚打算为他们移植“生命创造者”所特有的“信仰刻印”。本来，这种方式李岚并不会轻易对这个世界的土著进行使用，可现在真的是没办法了。

　　“条件就是，我希望你们未来能够效忠黑暗女神，移居东部大陆的独立城市，可贝城。”

　　黑发羽辉曾经说得对，如果真的要对抗这个世界，他需要势力，绝不是由他们这些魔女孤军奋战，即便是这个世界的土著，只要能够利用的，全部都应该想法设法进行利用。

　　毕竟能够打败势力的，永远只有同样体量的势力，孤胆英雄终究只有穷途末路。

　　经过这阵子的接触，至少李岚感觉这三个传说级冒险者并不坏，否则当下也不会下定决心想要留在这里了。既然如此，李岚可以回应这股善意，帮助他们变强！

　　...... ...... ......

　　高耸的峰峦之上，荆棘般的冰晶构筑成一处华丽非凡的宫殿，宫殿之中，匍匐在地的血肉身躯发出了含糊不清的嘶吼。

　　“该死的！为什么还会醒过来？你已经死了，你已经死了！”

　　“去年这样，昨晚又这样！为什么不肯乖乖去死？为什么要阻拦我？你这该死的魔女！啊！”

　　那腐烂血肉所构成的身躯身高一米六多，有着少女的体型，下身变异为诸多糜烂的触手，上半身的双臂露出了阴森白骨，手掌所在的位置已经异化为刀锋之爪。其中一只刀锋之爪正死死按住自己的脖颈，似乎想要自己的脑袋切下来，而另一只刀锋之爪却在拼命地阻止它。

　　却见少女的头颅也产生了严重的变异，本应精致靓丽的脸孔上至今只剩下一只龅牙的大口，尖锐的黑色獠牙正在口中密布，还有部分狂乱地外露，全都散发出腐朽的臭气。而那本应华丽的黑色直发，如今也已经异化为血腥无比的暗红触须，宛若扭曲的长蛇，肆意拖在这地面之上。

　　“啊——”

　　在最后一声撕心裂肺的嘶吼过后，那本应切下自己脖颈的刀锋利爪被狠狠地拽开，只在那脖颈上留下了五道深刻的伤口。

　　看样子，她已经战胜了她口中的魔女，开始恢复了对于整个身体的掌控权。

　　“咕——咕——”

　　连续吐出了好几口黑色的腐蚀性血液，终于，渐渐冷静下来的她高声呼唤着，“艾琳！贝霖！你们马上过来！”

　　“卡莲·艾尔芙？”，在刚刚拼命挣扎的过程中，她终于捕捉到了这具身体会暂时失去控制的最主要因素，“这个该死的魔女已经来到了这里，她为什么会来这里？不行，她必须死！她必须马上死！”

　　“王，有何事吩咐？”

　　宫殿门口传来了沙哑的女性声音，却见站在那里的是一个浑身穿着铠甲、只露出骷髅面孔的战将。

　　“为什么是你？艾琳，贝霖她们在哪？”

　　她极为厌恶地瞪了这个家伙一眼，她已经忘记了这个骷髅战将是从何而来，为何会从最低级的骷髅兵成长到如今这么强大，她只是本能地对这个家伙感到厌恶，如果不是因为这个家伙就是死潮的核心，她并不介意处理掉这个家伙。

　　“两位主宰者大人正前往觐见上神大人，据说圣地来了两名非常厉害的报丧女妖，需要她们亲自出手，献祭给您。”

　　“......”

　　她沉默了好一会，最终忍住内心的狂躁，撇过头，似乎正在死死盯着东部区域的方向。

　　“你是忠心的吗？”

　　“当然，在下此生只忠诚于唯一的王，愿一生都成为王的剑。”

　　“那么，我需要你将一个魔女的脑袋拧回来，她的真名为卡莲·艾尔芙！”



第5卷 蛮荒死潮 : 第14章 来自远方的使者

　　新历10008年3月10日，正午时分，北部大陆芬延王国迎来了一位稀客，一位来自罗斯王国混沌教团的大主教，海伦·金斯利。

　　自从追随了安·格纳斯以后，这个本应出身瑞斯联合公国的魔女也恢复了曾经身处于地球时的男儿身姿，如今不仅在罗斯王国身居高位，获得了极大的权力，更是拥有了巨额的财富，妻妾成群。

　　这种幸福安乐的生活，总是会让他联想到三年前的那个抉择，如果那个时候的他选择了追随另一个魔女，恐怕他也会身处于无止境的逃亡中吧。

　　罗门·海德拉，再次听到这个久违的名头，已经是数个月前的事了。

　　传闻这个好事的家伙去往精灵王国的边境，如法炮制曾经在鲁恩部落拐骗魔女的行径，强行带走了精灵王国的一对双子魔女，而后由于诸多方面罪行累累，遭到了精灵王国以及娜迦王国的共同通缉。

　　其实，也是因为得不到曾经的同伙“薇尔莉特”他们的情报，所以海伦怀疑那些追随这个罗门·海德拉的家伙们怕是全都死了。

　　海伦自然不会去同情他们，每个人都有每个人的选择，选错了道路也必定承受相对应的苦果，他只是感到有点遗憾而已，除此之外没有任何多余的想法。

　　此时，身处于芬延王国特意安排的贵宾住宅区，站在这冷风簌簌的阳台，海伦·金斯利打算继续观赏这北国的异域风情，却不料背后骤然传来了一阵轻柔的脚步声。

　　“达令，我已经将人员安顿好了，芬延王国的国王也通知两个小时后进行交接，说是届时会有部分出乎我们意料的绝密情报，也不知是真是假。”

　　冰山女性的声音如同天籁，仿佛一直都是冷冽无比，本应热情的话语在她口中表现出来却有着意外的反差。

　　“辛苦了，珍妮。”

　　海伦少有露出了温柔的笑容，他回过身，刚好看到了这个女性那高挑的身姿。

　　远比一般女性还要夸张的峰峦傲然挺立，冰冷却又异常美丽的脸孔秀色可餐，华丽并扎成长辫的亚麻卷发徒增风采魅力......这个美艳得不可方物的女性便是海伦的正妻，也是他麾下最强的得力助手。

　　作为卡赞联合王国公爵尤里斯的最小女儿，珍妮·尤里斯，海伦也是花了极大的劲才追求到这位夫人，促成双方的联姻。情投意合的他们如今已是结婚的第二年，这位夫人的魅力更是使得海伦停止了“沾花惹草”，妻妾的数量随着珍妮的过门之后永久停在了“十六”这个数字。

　　值得一提的是，这位夫人可不是什么空有其表的花瓶，而是一位实力极为强大的“火系大魔导师”，距离觉醒本源进阶半神仅有一步之遥。

　　“这次我们的目标是参与对抗死潮，仅有这么一点人手我担心不够，不知道达令对此怎么看。”

　　珍妮有些小鸟依人地靠近了海伦，白色魔法长袍的温暖以及妻子特有的芳香让海伦蠢蠢欲动，迫不及待地离开阳台并拉上门扉过后，他开始上下其手。

　　“无妨，人数绝对够的，在于精而不在于多，况且，狂热的信徒战斗力可不是那些冒险者所能够比拟的。”

　　总数三千之多的混沌信徒，每一个的实力按照冒险者分级就是传说级起步，按照罗斯王国的军衔制度则是少将以上实力，可以说是半神之下最为顶尖的精锐了。

　　没办法，罗斯王国说到底了只是小国，底蕴自然比不上那些大国，能够出动这么多的精锐也算是秀出了自身的“肌肉”，不容小觑。

　　“放心，在到来之前我就做好了一切的准备，这一次我们很快就能够完成任务。”

　　表面上是消灭死潮的源头，美其言“拯救世界”，暗地里确实带着不可告人的目的前来。

　　不错，海伦·金斯利的目标已经确定下来了，如果“灭国幽姬”真的是魔女的话，那么他将会在这第一批的联军中全力出手，争取夺得这个魔女的尸体以及本命魔导书。

　　这是他上面所给予他的第一个指令，第二个指令则是调查荒芜古国的实际战力，做一个初步的评估。之所以急于获得荒芜古国的情报，或许也是罗斯王族这个组织已经隐隐约约地将这个大国当成了敌人，其中有什么内幕他倒是不清楚。

　　就在海伦打算抛开杂乱的思绪，与妻子更进一步的时候，珍妮骤然犹豫了一会，推了一下海伦那壮硕的胸膛。

　　“达令，其实......其实......其实我有了！”珍妮紧抿着嘴唇，感觉说这话有点不合时宜。

　　“嗯？”

　　海伦错愕了数秒，随后喜出望外，狠狠地亲了这个年轻貌美的妻子一口，“很好！很好！实在是好！那为夫更应该好好地疼爱你了！”

　　...... ...... ......

　　芬延王国王都广场，国王巴顿七十六世好奇地看着这五架白色的庞然大物，暗自咋舌，“罗斯王国传闻为罗斯王族政变过后所创建，坐落于卡赞联合王国边境，距离这里过于遥远，全力奔赴的情况下再快恐怕要走上半年以上的时间。”

　　一般来说，只要国度不要过于落后，都会有相关的代步工具，缩短一定的赶路时间。而眼下展现在巴顿七十六世面前的代步工具确实奇特，看似由钢铁之类的金属构造而成，双翼以及尾部都有着类似涡轮的结构，很难想象这东西是怎么运作并且飞起来的。

　　“海伦大主教，这个是..... ”

　　“飞机，魔法动力。”

　　穿着一身黑与白、带有各式魔法纹路的教团制服，海伦·金斯利颇有些春风得意地回应道，毕竟这个可是他最为得意的杰作，完美地复刻出了上辈子最快的交通工具。

　　并不是每一个穿越者都能够如此强悍地复刻出上辈子的东西，越是吊丝就越不可能会有惊人的成就。这个世界的穿越可是很现实的，蠢货来到这边依旧是蠢货，而天才只会更加出色。

　　海伦·金斯利，在穿越前便是十一区一个大财团的少爷，自小就有着极其优异的教育条件，加上自身高人一等的天赋以及记忆力，使得他年纪轻轻就毕业于冬京大学，而后致力于科研相关的工作。

　　想要在一个异世界中还原另一个世界的科技并非不可能，只是这其中涉及到的原理、材料学是何等之多，甚至还需要高度的工业化，这随随便便让一个下三滥的穿越者过来又能做到什么程度？

　　绝大多数的穿越者做不到，并不代表海伦·金斯利做不到，他与其他吊儿郎当的穿越者不同，他从来不把一切当成游戏，他只是想在活下去的同时沉浸在属于自己的兴趣中，比如还原上辈子的科技。

　　所以他才能够运用自己无比丰厚的知识，独自取得了只属于自己的巨大成就。并且与另一个同样选择了安·格纳斯的死宅队友康妮·乔不同，他得到了罗斯王国最高规格的待遇，若不是因为脾气有点臭，他的地位恐怕早就超越了他们的恩人安·格纳斯了。

　　“可惜了，这个世界的夜晚过于危险，所以很多时候都必须在一些中型国度过夜。这种交通工具虽快，但是期间经过的线路却是在很多地方迂回辗转，而且它的真实速度比不上我前世的飞机。”

　　需要考虑的因素太多了，海伦·金斯利现今为罗斯王国的半神，实力强悍，近乎不死，但是他的手下可不是这样。再加上，部分魔物区域的天空可不是想飞就能飞的，危险系数过高，所以诸多的顾虑使得海伦·金斯利的设计偏于保守。

　　而且，这玩意现今无法量产，都是只凭海伦·金斯利单独一人设计、组装、试飞，这么多年来成功的也就这几架，期间各方面失败的次数更是难以估量。

　　眼见这位来自罗斯王国混沌教团的使者似乎并不想透露太多，巴顿七十六世只是笑着摇了摇头，没有在这个话题深究，“请跟我来，尊贵的海伦大主教。”

　　十分钟后，巴顿七十六世代带着这位罗斯王国的使者进入了国都宫殿，并在会议厅入座。

　　在那里，海伦注意到了一个年轻貌美的少年，那个少年翘着温和的笑容，朝他点了点头，然后反身步入了会议厅的侧室。在见到这个少年的瞬间，他只感到有一股来自灵魂之上的战栗，就好似曾经面对展露真身的安·格纳斯那般。

　　“错觉吗？”他嘀咕道。

　　“哦，那位是我国的贵客，海伦大主教无需介意。”巴顿七十六世赶紧打了一个圆场。

　　“嗯。”

　　海伦·金斯利当即表示不会介意，之后忍不住多观察了这个高大魁梧的人类男人几眼。

　　这些年来，海伦去过多个国家，见识过很多中小国家的国王，但凡能够成为国王的可不是什么普普通通之辈。

　　总的来说，没有强大到一定程度的实力，没有过得去的智商，是不可能坐上这个位置的。并且，据闻这个世界实际上极不安全，绝大部分中小国的王室很少发生同室操戈的情况，王位或钦定或直接禅让，国王的任期基本也就短短十来年，一旦到了衰弱期就会立即退居二线。

　　“请坐！”

　　巴顿七十六世礼貌地示意海伦入座，随后取出了大量的资料，放在了他的身前，“这就是关于灭国幽姬以及雪皑群山那边的所有情报了，即便是强大的荒芜古国目前也只能够封锁住这片区域，还望世界的联军能够出手共同进行解决。”

　　“大致的情况，海伦大主教可以带回去过后在慢慢翻阅，时间暂时不着急。咱们今天，说一说另外几个比较重要的情报，”巴顿七十六世顿了一下，嘴角微翘，“第一个，罗门·海德拉，这个名字海伦大主教可知晓？”

　　“哦？”海伦心中一动，他怎么可能会不知晓？作为曾经与之有过接触的前魔女，海伦有自信对这个魔女的了解远比眼前的这个国王还要多。只不过，他现在只能够装出愕然的样子，毕竟海伦曾经也是魔女，并且这是一个不为人知的巨大秘密。

　　“罗门·海德拉，这个名头第一次出现是在维亚纳神权国的边境，可贝城。有传闻这个魔女可能是从日不落帝国那边潜逃的，与第六使徒卡拉米提的关系匪浅，她先后经过了瑞斯联合公国的边境，精灵王国的边境，惹下了相当多的祸事。特别是在西部大陆那边，她不知用了什么手段重创了精灵王国以及娜迦王国的多个城市，而后遭到了两大王国的通缉。如今，她已经来到了北部大陆，并且于一个月前潜入了雪皑群山，恐怕其目的就是想在这个区域搞事。”

　　巴顿七十六世添油加醋地描述了一番，随后切入重点，“我想很多势力都对这个魔女很感兴趣，关于她的行踪，荒芜古国那边都可以提供，只不过要抢夺这个魔女恐怕不容易。”

　　言外之意，情报方面荒芜古国会给，但是不会只给某一个势力，而是让所有的势力公平竞争。

　　“我明白了，我会考虑，”猎杀魔女罗门·海德拉吗？海伦·金斯利在这之前从来都没有考虑过这种事，毕竟双方曾经还有过交集，严格上讲他还欠这个魔女些许人情，“不过有一点我很好奇，这些大国有着无数的半神，甚至其背后还有现世神的撑腰，为何还会拿不下这个魔女？据我所知，她的实力还不到真正的半神之境，不足以与任何国家对抗。”

　　“呵，这就涉及到第二个我想说的情报了，罗门·海德拉的身边极有可能潜伏着两个实力衰弱的古老造物主，正是祂们出手干涉了这个魔女的气息以及因果，使得不少大国措手无策，捕捉不到她的踪迹。”

　　这其中，瑞斯联合公国的现世神最没用啦！

　　那群只注重锻炼肉体的现世神，根本没有手段可以捕捉两个古老造物主的所在，全程像是无头苍蝇一样进行地毯式搜索，最后竟然让这个魔女光明正大地离开了公国边境？

　　精灵王国那边有着克制两个古老造物主的手段，可惜这个魔女在进入那个地界过后，他身边的两个造物主就消失得无影无踪。最后虽然该魔女暴露了行迹，但是曾经三个外来魔女死亡后所化的迷失绝地，却爆发出了一股远超世界限制的力量，重创了两大王国的现世神，成功地为这个魔女解围。

　　“古老造物主？”一瞬间，海伦想起了他们幕后真正的支配者，混沌造物主，难道这两个造物主与他们所信奉的神明是同样级别的存在？可如果真的是同样级别的存在，当初这个罗门·海德拉为何还会混得那么惨？

　　果然，这个家伙实际上一直在演戏吗？也许正如安·格纳斯所说，这个伪善的家伙也是吞噬同类的混账，而且他会进入雪皑群山的目的怕是与他海伦·金斯利相同。

　　“关于这两个古老造物主的情报，荒芜古国那边示意我转告海伦大主教，他们不会告知第三方的势力，只希望您尽快汇报给您背后的那位主，如果他肯插手就好了。毕竟，这两个隐患如果一直藏在我国，感觉也很不安全呢。”

　　没办法，精灵王国那边尚有手段可以捕捉两个造物主的行踪，但是荒芜古国这边还是差了点火候，当下只知道祂们就潜藏在此地，可是想要揪出祂们却是难上加难。

　　...... ...... ......

　　回归住所的时候，已经是深夜时分。

　　北国的天气实在是冷得夸张，外边的风就和刀割一样，让海伦·金斯利一路都皱着眉头，一直到进了这温暖的房间才缓和下来。

　　“达令，怎样了？”穿着睡衣的妻子珍妮迎了上来。

　　“还有三天的准备时间，三天后我会带人赶往雪皑群山那边，死潮虽然重要，但更重要的是在这其中夺得相关的利益。”海伦·金斯利一直都有属于自己的秘密，可以说这是他与安·格纳斯、康妮·乔共同的秘密，那就是他们可以通过吞噬同类变强。

　　所以此行，如若灭国幽姬真的是魔女，海伦·金斯利不介意吃了对方。并且，现在摆在海伦面前的可不仅仅是灭国幽姬这份大礼，还有另外的一个故人，罗门·海德拉，如果能够做掉他，也算是阻止了他的野心，为曾经的队友报仇吧。

　　曾经第一个死掉的那个同伙，妖精族魔女“萨瓦西·芬”，就疑似是这个罗门·海德拉所杀，后面薇尔莉特那几个魔女投靠他之后也疑似全部死亡。如果安·格纳斯真的没有说错的话，那就是这个罗门·海德拉和他们一样，都是同类，都是魔女吞噬者。

　　那些魔女死亡之后去了哪里，那是可想而知的事。

　　反正，无需对这个罗门·海德拉抱以同情就对了，只要罗门·海德拉与安·格纳斯为敌，就是在与他海伦·金斯利为敌。

　　“那......”

　　“我需要你带部分人手回罗斯王国，剩下的都交给我，我很快就会回去。”

　　珍妮那冰冷的美丽脸庞出现了些许变化，仿佛有些执拗，“不是说好的我们要互相照应吗？”

　　“乖，我的宝贝，情况出现了些许变化，事关两个古老造物主，这是必须汇报给安·格纳斯教主的紧急情报。”

　　只有在这个妻子的面前，海伦·金斯利才会表现出他真实的柔情，而不像在外人面前那般“低情商”。

　　“可是让其他人回去汇报不是更好吗？为什么一定得我？”

　　“那是......那是因为......”海伦的脸上浮现了些许燥热，“我当然不可能为你着想了，区区一个女人，哼，我是在为我们未来的宝贝考虑！乖哈，这里的事很快就会了结，我不仅会活着回去，而且还会变得更强！”

　　“哎，你这说的......”

　　“就这么决定了，接下来我会将今天的所有情报全部告知你，然后由你转交给安·格纳斯教主。放心，这个世界上如果真要有那么一个人是为夫信得过的，那个人就肯定是安·格纳斯，他是我的恩人。”

　　曾经如此，现在如此，未来也是如此。

　　是安·格纳斯救了他，给予了他一切，而且作为同个世界穿越过来的倒霉鬼，他们的情谊已经不是同类那么简单了，早就到了“亲人”这种程度。

　　这就是海伦·金斯利的觉悟，也是他的立场。



第5卷 蛮荒死潮 : 第15章 团队作战

　　芬延王国王宫，在罗斯王国的使者海伦·金斯利离开以后，又有两个不速之客踏足这个区域。

　　当然，这两个不速之客所要求见的目标并非巴顿七十六世，而是荒芜古国的现世神。

　　“艾琳小姐，贝霖小姐，你们也算是来得及时。”

　　宫殿的会客室中，美丽非常的少年正端坐在主位之上，笑容显得和蔼可亲。

　　却见来者是两个衣衫褴褛的女性，她们那灰白色的头发乱成了一团，苍白的皮肤之上带有无数的尸斑，本应美丽的脸孔至今只剩下丑陋与恶臭。毫无疑问，她们所表现出来的样子早就不是什么活人，而是完完全全的僵尸，死了很多年的那种。

　　“上神大人召集我们前来可有什么吩咐？”

　　这两具僵尸与这个美丽少年保持着一定的距离，开口的时候也是低声下气，唯唯诺诺。

　　“温妮莎现在怎样了？”少年若无其事地问道，声音并未包含任何的感情。

　　“去年六月份遭受奇怪的影响，之后主人的精神状态并不是很好。一开始我们并未在意，可到了最近，主人偶尔会做出各种自残的举动。好在您也知道，夺舍原本就有一定的后遗症，不被现在的身躯排斥就已经是最好的结局了。”

　　“哦？”去年六月吗？

　　去年六月这个世界上确实发生了好几件大事，比如精灵王国的惊变，使得世界上的诸多现世神得知了一股更为强大的力量，这股力量与魔女的身体材料有着密切的联系，更是使得现今诸国的研究方向发生了些许的变化。

　　在听完这两具女性僵尸的汇报以后，美丽少年这才喃喃说道，“她体内的那个魔女灵魂已经被我彻底消灭，这个毋庸置疑，她会失控的真正原因有可能是由于她的精神仍旧无法掌控这一股疯狂的力量。”

　　两个僵尸沉默着，面面相觑。

　　“不过也不要紧，我相信温妮莎的意志，相信她不会如此脆弱。”毕竟，她是主动为了大局而选择牺牲自我，如果不是她的觉悟，她恐怕无法支撑到今天。

　　沉思了好一会，美丽少年又再度开口，提起让她们过来的另一个目的，“让你们过来是想提醒你们，世界各国的联军即将正式踏入你们的地界，除了好生招待他们以外，先前要求你们执行的计划也需要提前了。”

　　僵尸贝霖错愕了片刻，她原本还想着需要多等一段时间，没想到竟是提前了。她也是犹豫了好一会，这才朝监视艾琳打了个眼色，后者壮了壮胆，“上神大人，那您曾经承诺过的......”

　　“好好协助她，只要她能够借此机会成为真正的神祇，我会履行我的承诺，为你们恢复曾经的身体。”

　　“还有一件事，有两个实力强劲的报丧女妖正在这个位置，回去复命的时候你们知道应该怎么做。”

　　之后过了数分钟，两个实力已达半神之境的女性僵尸早已离开，宫殿内又一次仅剩美丽少年孤身一人。他姚望着外界的夜色，思绪回到了久远之前。

　　“灭国幽姬”的诞生并非偶然，自从捕获到一名外来魔女的踪迹，确认了她的实力以及具体的能力后，荒芜古国的现世神就开始下凡并一步一步地进行引导。

　　无论是这个外来魔女进入北部大陆，在雪皑群山遭受诸多小国的袭击，还是后续被杀、身体被夺舍，全部都在荒芜古国的计算当中，并未出现任何的纰漏。为了达成某个名为“造神”的计划，荒芜古国甚至不惜一切代价，葬送了北部大陆的大量人口，甚至欺骗世界各地的冒险者、超级大国，为“造神”的舞台添加更多的高质量祭品。

　　只是，有一点他感到不解，按道理说，这一切应当是万无一失，那个魔女的灵魂也已经彻底消灭，为何“灭国幽姬”的状态还会不稳定？驾驭陷入“神化”的魔女身体并非易事，但也不会比上古时代夺取众神力量难，难道说这个魔女的身体还有什么他所不知道的秘密不成？

　　“眼下，诸多大国的焦点都集中在死潮之上，而为了不影响过多的变数，我只能隐藏在幕后，不适合多加干涉。看来，或许需要更多的暗线，如果这个外来魔女死而不僵的话.......”

　　无论哪个大国背后的现世神，为了避免对现世造成影响，都会统一居住在虚假天空之外的天域。虽说死潮的影响重大，眼下这些现世神们并不会轻易下界，但他们的注意力早就全面集中在了雪皑群山这个区域，万事必须更为慎重才是。

　　再加上，“灭国幽姬”的状态不对劲，他甚至开始怀疑“灭国幽姬”体内的那个魔女灵魂并未死透。既然是没有死透，那就必须再次重拳出击，灭绝一切的隐患。

　　“也罢，这方面的事接下来慢慢安排上。”

　　“今日罗斯王国的那帮人已经到来，第二批应当是日不落帝国，预计是在一周之后。”有点奇怪，原本以为大国联军还要押后数个月到达，却不料每个大国都是使出了浑身解数，很有可能是嗅出了什么。

　　更听闻，西部大陆那边的精灵王国、娜迦王国以及妖精王国强强联合，已经初步研究出了上古传送阵的原理以及修复技术，想来不久后将会有大班的人马同时到来。

　　对于荒芜古国而言，多个超级大国如此快速的支援反倒是巨大的变数，这意味着他们这一次的计划必须成功，绝对不能拖到第二批的联军到来。

　　让本国的人民成为祭品，其他国度不会指手画脚，可如果忽悠了其他国家，那就不止是外交危机那么简单了，而是破坏了所有的规矩，与整个世界为敌。

　　而且，现在看来每个大国都是不容小觑，藏着掖着发展了成千上万年，每一个的技术力都不输荒芜古国。

　　好在，诸多大国最终的目标都是一样的，哪怕中间再过曲折，未来“预言之日”到来之时也不会成为敌人。

　　这一切都是为了拯救这个世界！

　　...... ...... ......

　　新历10008年3月14日清晨，海伦·金斯利带着数量两千八百多的信徒进入荒芜古国的封锁区，待遇自然与先前的那些成为阶下囚的传说级冒险者不同。

　　当然，眼下谁都没有想到，那些炮灰级别的传说级冒险者几乎已经死光了，现在能够在这个鬼地方里面活下来的家伙无一不是有着各自的势力以及组织。

　　“以二十人为小组，分为多个小队，联合出击......”

　　不得不说，海伦·金斯利作为一个穿越者，在人员调度以及策划的各方面上有着顶尖的水准，丝毫不输于诸多大国的高级将领。再加上狂热的信徒本身就是绝对服从的存在，能够完美执行海伦的命令，总体加起来战斗力当然是成倍的增长。

　　与那些一盘散沙的冒险者不一样，刚来的第一天，海伦·金斯利也亲眼目睹了那个古怪的小镇，目睹了那无数诡异的血肉房间。

　　丰富的知识以及经验，使得他当场就有了一个准确的判断。

　　“这种程度的死灵生物......嗯，这个地方已经成为类似‘领域’的状态了吗？这种家伙会对我们产生感应，而这些血肉看似腐烂、杂乱无章，而实际上，它们是活着的。”

　　此行不仅仅是要猎杀“灭国幽姬”，猎杀魔女“罗门·海德拉”，更为主要的还是对抗传说中的死潮。

　　现在还只是前期，就海伦·金斯利身边的这点人数，最好的做法就是继续苟着，苟到所有的大国联军到来为止。

　　“奥巴，传令下去，用圣火对类似这样的血肉房间全部进行净化，净化完毕之后这里将成为我们暂时的根据地。”

　　做出了第一个指令过后，海伦·金斯利开始敞开了属于自己的本命魔导书，随即稍稍俯身将右手按压在街道的地面上。当即，近段时间以来所发生的一些奇怪景象全部都在他的本命魔导书中显现，清晰无比。

　　海伦·金斯利曾经身为魔女的时候，种族为夜枭，魔导书职业为神射手，眼下他所使用的技能正是夜枭神射手所特有的“狩猎追踪”，能够还原某处区域七天之内所发生的情况。

　　世界上本来就没有什么机智近妖的谋划以及策略，有的只是信息差距的博弈，海伦·金斯利作为一个穿越而来的精英分子，对于信息以及情报的看重更是到了病态的地步。如果今日没有在这里打探出什么有价值的情报的话，他不仅会在此地止步不前，先行进行调查，甚至为了保险起见，可能会直接退回隔离壁垒之外，重整旗鼓。

　　“原来如此，这样子的死灵生物......”

　　海伦迅速给出了第二个指令，“奥巴，再传令下去，今晚先驻扎在这一片地界，而且你们所布置的区域性防护不仅需要光明系的结界，还需要对魂体的特殊结界。”

　　...... ...... ......

　　风雪载途，高山洞穴之外充斥了嘈杂的呼啸之音。

　　李岚蓦然睁开了双眼，准时醒来，随后迅速计算了一下时间，“今天应该是新历10008年3月14日，大概是中午，我们现在所在的位置应该还在雪皑群山的东部区域。”

　　那一天，为了帮助法兰克林三人顺利度过危机，李岚为他们各自移植了一枚信仰刻印，都是由高阶魔物的魔力核心制作而成，成功提高了他们的实力，之后他们整个小队伍开始在雪皑群山的范围内潜逃至今。

　　从某种方面上讲，他们确实是幸运的，在选择了偏僻的地界行走过后，像那天晚上所遭遇的“类死神”死灵生物再也没有出现过，期间的遭遇基本就只有一些低级丧尸之类的，并不是那么难处理。

　　“照这样的速度下去，想要到达传闻中‘灭国幽姬’的位置，恐怕还要花上两三个月。”

　　根据地图上的指示，两点之间的距离不过是五百公里，好像很少的样子，可实际上根本没有那么好走。

　　换而言之，雪皑群山是什么？李岚用最合适的比喻就是，无数的珠穆朗玛峰，半个大天朝的面积，然后有五分之四的地界都是珠穆朗玛峰，紧紧挨在一起，剩下的五分之一就是谷地，也就是那些小国扎堆的地界。如果想要绕开这些小国地界，就意味着很多时候他们都在攀登这些可怕的高峰，速度与危险自然可想而知。

　　“有点奇怪，按道理说，我们已经屠戮了如此之多的低级丧尸，应该很快就会遇到更高档次的死潮才对。”

　　传闻这一次的死潮，有很多死灵生物是带有智慧的，只要不是什么蠢货应该就会知道敌人究竟强大到什么程度，然后派出更强的出来堵截才对。兵对兵将对将是最愚蠢的选择，最好的选择就是出动更强的玩意一举把对手碾杀。

　　就在李岚翻阅本命魔导书的期间，身边的双子魔女白羚雪羚以及羽辉也苏醒了过来，精神抖擞。三个传说级冒险者法兰克林、鲁达以及尼格只是困倦地揉着眼睛，一副快要累垮了的样子。

　　李岚看到他们的状态，想了想，提醒道，“今天天气太差，你们不妨多休息一会。”

　　李岚这些魔女不知道经历过多少生死，常年以来的睡眠都之需要四五个小时就足够了，可这些贫弱的传说级冒险者却不是这样。他们本身就是凡人，并且在拥有了传说级冒险者的地位之后，多多少少会有点懈怠，因为惜命而不敢用自己的人生去赌，所以现在一时半会也难以习惯这种糟糕的长途跋涉生活。

　　当然，年纪大了还有高原反应也是一个很大的原因。

　　对比之下，魔女的身体还真是神奇，从某种程度上说就是百毒不侵的了，从来都不会有什么病痛，只有外伤能够击垮他们。

　　“谢谢。”法兰克林感觉自己快要睁不开眼睛了，一想起这些天痛苦的逃亡生活，他就感觉是在做梦。

　　至此，三个多日没有清理过胡须的邋遢大叔，挤在篝火的旁边，却是再度沉沉睡死了过去。

　　“白羚，雪羚，我们今天往这个方向走，”李岚看了好一会的地图，最后做出了这样的判断，“继续攀山，他们吃不消，我们也吃不消。”

　　更何况，李岚现在最缺的就是时间，他有一种预感，如果不尽快赶到雪皑群山的中心位置，接下来要面临的敌人就恐怕不止“死潮”了，世界各个超级大国的联军也会是一个巨大的问题。

　　“太过头疼，”拍了拍脑袋，李岚这么多天来第一次忧愁地嘟哝道，“情报严重不足！”

　　信息不对等，情报过少，下场就是现在和无头苍蝇一样乱窜。

　　“卡莲大人，我想我可以给您提供情报，不过可以借您的头颅一用吗？”

　　蓦然，不知道从那传来的女性声音，使得李岚、双子魔女以及羽辉的警戒提升到了极致，几乎同一时间抓起了周围的武器。

　　“谁！”

　　李岚脸色大变，他眼角的余光迅速掠过了身边的本命魔导书，结果“勘察”界面上什么都没有。

　　“是我，虽然我还记得您，不过您恐怕并不知晓我的身份。”

　　话甫落，空旷洞穴的门口骤然出现了一个身高大致一米七左右的身影，那身影穿着一身特制的精锐铠甲，尖顶的黑铁头盔之下露出了一张白骨森森的脸庞，那眼眶的部位正燃烧着两团血色的火焰。

　　只是见面的第一瞬间，李岚就感觉这个骷髅身影给他一种莫名的熟悉感，一时间根本想不起究竟是谁。

　　“这家伙，与罗丽娜有关？”

　　“我的脑袋可不是那么好拿的，”强烈的敌意，使得李岚下意识地将双子魔女以及羽辉护在身后，“说，你的目的是什么？”

　　这个家伙很强！

　　居然无视了外面无数巡逻的随从，悄无声息地潜入这个地界，而李岚他们根本察觉不到，要是这个家伙动真格的话......

　　两个小时后，时间已经是下午的三点左右，雪皑群山的一座高峰山腰，一个气势逼人的骷髅战将提着一个鲜血淋漓的银发脑袋走出了洞穴。

　　而洞穴之外，漫山遍野都是黑压压的一片。

　　此次前来的可不仅仅是先前的丧尸了，而是大量可怕的骷髅大军，死潮中的精锐！

　　“敌首，已到手！”

　　高举着手中的魔女首级，一一朝周边的骷髅战将展示，这个冷漠的首领迈向了前往雪皑群山中心的路途。至此，这支庞大的死灵军队开始散去，并且在无形中腾出了一条通往雪皑群山中心的安全道路。



第5卷 蛮荒死潮 : 第16章 真理指引下的相遇

　　法兰克林、鲁达以及尼格，三个传说级冒险者蓦然从噩梦中惊醒，然而出乎他们意料的却是，睁眼的这一刻已经是深夜时分，不远处的摇晃篝火将整个空旷洞穴映照得如同异度空间。

　　“......”

　　法兰克林沉默了数秒，脸色大变，终于意识到自己是误了大事，“抱歉，真的抱歉，我睡过头了......”

　　“抱歉，我也是睡过头了，我们马上准备一下.....”

　　鲁达以及尼格两个大叔也慌慌张张地收拾起身边的武器，意图立即追随这帮魔女踏上行程。

　　没办法，他们实在是太累了，接近一个月的睡眠不足加上亡命奔波，早就使得他们的肉体以及精神都到了极限，今天才会在睡回笼觉的时候彻底睡死。

　　“不着急，我们需要在这里待上一周的时间，一周后我们从一条捷径前往目的地。”

　　双子姐姐雪羚安抚了一声，一边给篝火添加了些许薪柴，一边从储物空间中取出了干粮以及水，先让这三个大叔好好休息，恢复体力。

　　“额？”

　　法兰克林有点迷糊，说好的要全程走夜路呢？在他们睡着的时候，这里究竟发生了什么？怎么突然就决定在这里驻扎了下来？

　　“罗门小姐呢？”光头大叔鲁达很快就发现周围少了一个人，少的这个人正是队伍中的主心骨，这让他感到一股莫名的恐惧，以为是发生了什么不得了的事。

　　确实，发生的那件事的确不得了，好在，是喜事！

　　向来稳重的双子姐姐雪羚此时少有地松了一口气，解释道，“他需要离开一段时间，一周后我们踏上行程，准备接应他，他让我转告你们，做好一定的觉悟，届时如果顺利的话，我们的敌人可能不是死潮。”

　　“不是死潮？”法兰克林心中一动，追问道，“可是得到了什么更进一步的情报？”

　　“这个......”雪羚犹豫了数秒，心道，“卡莲离开之前也没有提到过是否要跟他们说明实情，现在我需要怎么回答？是隐瞒还是如实告知？”

　　虽说心理年龄并不高，不过双子姐姐雪羚与双子妹妹白羚不同，还是有那么点小心思，所以李岚离开后说话权也就丢在了姐姐的身上。

　　为难之际，姐妹可以说是面面相觑，不敢乱说，最后还好是羽辉主动解围了。由于这个小家伙口不能言，所以也就借助白纸黑字，少有地提醒雪羚，“不是什么秘密，可以让他们知道。”

　　双方现在就是同一条绳子上的蚂蚱，部分事关生死的情报确实没有多大的必要隐瞒。

　　“咳，”雪羚掩饰了一下尴尬，实话实说，“三位先生，我接下来的话请你们不要过于惊讶，我们现在落入了一个巨大的阴谋之中，我们脚下所站的区域，实际上就是一个邪恶的祭坛。”

　　“祭坛？”法兰克林和鲁达、尼格彼此对视了一眼，眼神透露出了疑惑。

　　雪羚一副“你们别问我太多，我也不知道”的表情，补充了一声，“准确的说，我们都是这个祭坛中的祭品，本该很快死去的存在。也就是说，荒芜古国确实不需要我们对抗死潮，而是需要我们成为死潮的一份子。”

　　“你的意思是，这里的死潮是荒芜古国一手策划的？目的就是想要把我们都血祭掉？”

　　荒唐！

　　法兰克林第一瞬间感到的就是不可置信，古国把他们这所有的传说级冒险者当成了祭品？这怎么可能？古国又是图什么？

　　“详细的我不清楚，只是听说这个大国想要创造出一个强大的造物主，所以需要献祭更多的生灵，单单只有我们还不够，还需要更多。”

　　雪羚只是简单地概括一下不久前李岚与那个不速之客的交谈内容，并没有具体到诸多方面的细节，总之就是一个意思，“我们没救了，等死吧。”

　　法兰克林看着这个魔女那有些单纯的表情，感觉追问可能也问不到什么，便私下与鲁达与尼格商议了起来，“你们怎么看？”

　　鲁达摸了摸自己的光头，“有很大的概率是真的，现在回想起来，我们都是因为共同的追求前来，结果被当成了阶下囚看待，说不定古国一开始就不想让我们活着离开。也就是说，我们的死可能真的是必然的，如果那个时候我们做出了和其他人一样选择，那我们的下场......”

　　鲁达没有将话题接下去，他们的命都是这些魔女救的，如果不是一开始就和这些魔女打好关系，早在第一个晚上他们就已经踏上了其他冒险者的后尘。

　　尼格这个黑矮子大叔也思考了好一会，“我很好奇的是古国的目的，血祭是为了造神？神是有那么好造的？”

　　法兰克林这些有着一定实力以及地位的冒险者，肯定也知道一些造物主的传闻。

　　传说中的“造物主”又名为“域外魔神”，是一种实力凌驾于上古众神之上邪恶存在，曾在上古时代为这个世界带来了黑暗与恐惧，在被众神陆续击退或者封印后，更是留下了“预言之日”这个灭世宣言。

　　当然，都是一万年前的历史了，真相指不定早就被扭曲得七七八八，不能完全当真。

　　不过，在那一段黑暗的神代历史当中，所有与造物主相关的传说都包含有大量关于“血祭”的传闻。那个时候的造物主给整个世界所带来的可不仅仅是恐惧与绝望，还有无数的叛逆以及罪恶，催生了大量的邪恶信徒。

　　这些邪恶信徒，为了祈求获得造物主恩赐的力量，大肆举行血祭，用至亲至爱之人的性命换取造物主真身的降临。更可怕的不仅如此，有传闻一些大规模的邪恶献祭，可是葬送了一个城市，甚至是一个国家，血腥程度令人发指。

　　“应该不可能是历史中的那种血祭吧？荒芜古国身为隐世的超级大国，应该不可能会去追求这种邪恶的力量才对。”口头是这么说着，可是尼格的内心完全没底。

　　“鬼知道，我们又没经历过那个时代，”法兰克林叹了口气，又朝篝火旁的魔女询问道，“罗门小姐离开前可有具体说明一下我们有哪些敌人？不仅仅只有荒芜古国？”

　　“是的，”双子姐姐雪羚也有点头疼，“敌人有很多，他们的目的不仅仅是解决这里的死潮，而且目标极有可能就是我们。”

　　日不落帝国，李岚曾经最大的敌人即将再度出手，目标就是为了灭杀他以及“灭国幽姬”。

　　西部大陆精灵王国、娜迦王国的精锐，对死潮恐怕没有任何的兴趣，他们的目的恐怕只有一个，那就是“外来魔女罗门·海德拉必须死”，“双子魔女势必不惜一切代价回收”，并且此次前来的人手只是初步的试探，更猛的还在后头等待出手。

　　除此之外，还有一部分已经潜伏进雪皑群山并活到今天的奇怪冒险者，他们肯定也是带着某些不可告人的目的前来。

　　“具体的等汇合之后再看情况吧，总而言之我们暂时是安全了，只要在这里再躲一段时间。”

　　...... ...... ......

　　雪皑群山东部区域的偏僻之处，尸横遍野的地界充斥着一股恶臭。

　　“啧，这些废物连争取一点时间都做不到！”

　　僵尸艾琳恶狠狠地吐出了几口黑色的唾沫，另一只手紧紧地捂着自己被削去一般的胸口，“该死！我的身体啊！”

　　作为最顶级的僵尸，身体的强度本来就是强到极致，没想到还会被这两个半神级别的报丧女妖所伤，这个自然是让她感到暴跳如雷了，被削去的柰子都不知道要什么时候才能再生愈合，再生愈合之后还不知道能不能够保持对称。

　　不错，这个强大的僵尸是对于“对称”有着病态追求的怪家伙，就连发型也是中分的。

　　“别发牢骚了，马上将她们的尸体处理一下，能够成为半神的家伙岂有那么容易死？”

　　僵尸贝霖同样是伤势惨重，她拖了一下这具还算温热的尸体，一爪子插进了这个高挑报丧女妖的胸膛，然后开始疯狂汲取这个家伙身体中的血液，整个过程足足持续了十分钟，直到将这个家伙完全吸成了干尸。

　　“哦哦哦！大补啊！”

　　僵尸贝霖裂开了嘴角，露出了漆黑的獠牙，表情看起来都快要升天了。

　　同样吸干了另一个矮小报丧女妖的艾琳，也开始心满意足地抽出了右手的利爪，同时行云流水地拧下这颗海藻头脑袋，缓缓迈出了步伐，“确实是大补，先回去向王复命，转达上神大人的意思。”

　　“对了，你那个脑袋也给我，我另一只手空空的就感到不舒服。”

　　“不给！这是我的战利品！”

　　“你......”

　　就在这两个关系似乎不怎么好的僵尸女性离开的不久后，高峰上的风雪似乎越来越大，不知不觉间，大量的积雪已经掩埋了这满地的低级丧尸残躯，连同那两具报丧女妖的干涸尸体一并埋没。

　　一直到夜幕再度降临之时，这厚重的雪地之下才骤然响起了簌簌的声响。

　　紧接着两只黑灰色的铁爪骤然探了出来，一高一矮的两个赤果报丧女妖艰难地爬出了雪地，气喘吁吁。

　　“我的天，要是没有主上的加护，我今天就死在这里了！”

　　矮小的报丧女妖哭丧着脸，低声嘀咕着，那脑袋更是左顾右盼，担心会被守尸。

　　“赞美伟大的造物主大人！”

　　高挑的报丧女妖脸色也好不到哪去，可以说她直到这一刻还是懵逼的。

　　她们只不过是到芬延王国就近的冒险者工会打算打探一下情报，继续追踪那些外来魔女，结果莫名其妙地来到一个狠人，不由分说就将她们送进了这个该死的地方。这也就算了，白天来的这两个半神级别的死灵生物是什么玩意？居然将她们摁在地上摩擦？

　　与曾经在精灵王国那边死亡不一样，在这个鬼地方死亡以后，还有一股来自地心深处的神奇力量，疯狂地拖拽着她们的肉体以及灵魂，如果不是造物主的“治愈加护”，那她们可能就真的凉了。

　　实际上，两个晋升半神级别、同样可以算是不老不死的报丧女妖，不可能那么快落败的才对。可惜的是，这两个袭击她们的顶级僵尸没有那么简单，使用出来的力量根本就是神级存在才拥有的力量。

　　那就是“领域”。

　　报丧女妖“阿科”还清晰地记得，那一瞬间，整个天地发生了变化，她们完全置身于一个漆黑的空间，空间中充斥着数以万计的怨魂，疯狂地朝她们发动攻击，她们只来得及做出初步的反抗，浑身的魔力就被吸得一干二净，不到一分钟直接去世。

　　“那两个家伙生前肯定也是和我们一样级别的家伙，还有这个领域很不简单，原本是会将我们彻底同化的。”

　　高挑报丧女妖阿诺的声音有点颤抖，明显是感到一阵后怕。

　　前阵子那个奇怪的黑色死灵生物没法拿她们怎样，后续一大堆的低级丧尸就是垃圾，更伤不了她们。可是今天来的这两个僵尸可不是同等级别的呀，随随便便就搞死了她们，搞得她们都怀疑自己的实力会不会是假的。

　　“这个鬼地方很不对劲！你有没有一种熟悉的感觉？”阿科喃喃自语了几声，有些瑟瑟发抖地趴在雪地上，同时也在思索着接下来要往哪个方向走。

　　讲道理，这两个家伙从来都是凭着本能赶路，地图什么的从来看不懂，可以说是彻头彻尾的路痴。当然，她们的本能与直觉曾经还有精准的时候，只不过后来在追踪那个外来魔女罗门·海德拉的时候才栽了大跟头。

　　“熟悉的感觉啊......那就应该是一万年前的事咯？记不大清了，好像我们这一族就剩我们两人了呀。”

　　阿诺用掌心挠了挠头，对于远古时代到底发生过什么，她们已经没有太多的印象了。

　　报丧女妖便是如此，她们作为上古时代的神话生物之一，曾经也有过辉煌的时光。这种辉煌并不像是其他的智慧种族那般，开创了一个属于自己的国度，发展出属于自己的文明，信奉着属于自己的神祇。

　　报丧女妖是神明的弃儿，她们诞生于原初的混沌当中，打一开始连智慧生物都算不上。没有过多心智的她们分散在世界各地，成为了各个智慧种族的走狗，如果说报丧女妖这一类神话生物真的有过辉煌时光的话，那就是她们也取得了所有强大神话生物所拥有的相同待遇，遭到了那些使徒们的覆灭。

　　仔细一想，对于阿科阿诺而言，她们确实是幸运的，刚出生不久的她们，遇上的那个使徒正是第六使徒卡拉米提，这个陌生的强者并没有灭杀她们，而是将她们完全封印了起来。

　　那个时候，第六使徒卡拉米提只留下了一句她们铭记至今的话语，“对不起，神明的信仰时代已经落幕了，你们也必须退场。但是，我找不到杀你们的理由，因为你们实在太蠢了。”

　　没有思想，没有灵魂，只有本能，就是那个时候的她们。

　　至于为何会成为古老造物主的眷属，她们至今想起来都感到有些梦幻，封印了她们的是第六使徒卡拉米提，而再次解封了她们的也是第六使徒卡拉米提。

　　只可惜，准确上将应该算得上恩人的这个使徒，早已化作历史的尘埃，而她们将会跟着新的主人一直走下去。

　　“哦，对了，是献祭，”矮小的报丧女妖阿科，骤然拍了一下利爪，恍然大悟，“那个时代不是一堆的智慧生物信仰造物主，然后举行各种仪式召唤造物主的真身？那个时候不是还有什么咒文，像什么‘群星归位之时，混沌将从地底升起，伟大的最初将会苏醒’之类的？”

　　“额，这个不是早在那个时代就被证实了，没有的事，是一些狂热信徒随便杜撰出来的，召唤就没有一次成功过。”阿诺记不大清了，反正那个混乱的黑暗时代，就算能够成功召唤并迎接到造物主，绝大部分的召唤者不是疯了就是死了。

　　毕竟，所谓的“造物主”基本就是“恶”的代名词，只是她们现在所侍奉的这个造物主与众不同罢了。

　　“总而言之，这里的氛围很像献祭就是了。”

　　两个报丧女妖一边交谈，一边继续往北部方向迈步而去，身影逐渐融入夜色。

　　“那现在咋办？魔力又耗光了，接下来要是遭受袭击，可就玩完咯。”阿诺又问道，作为超级打手的她们，现在就和无头苍蝇没什么两样。

　　“我想想，”两个神经大条的报丧女妖并没有什么特别的感触，上古时代别说是半神，真正的神也是说死就死，更别说是现在的这个时代，“我们就往这个方向走如何？一路向北，对，主上说得对！什么都别想，一路向北就对了！”

　　“好！走起！”

　　这一走，便是到了接近天亮的时分，这两个一丝不挂又愁眉苦脸的家伙，又来到了一处高峰之上。

　　“呜，这什么鬼地方？这几天以来全都是山的吗？好累啊！而且，也好饿啊！”

　　要不是之前被那两个深不可测的僵尸女人袭击了，然后被鞭尸，身上所有东西都被搜刮得一干二净，连件衣服都没有，现在她们也不至于惨成这样。

　　“阿科，别闹，我也一样......嗯？等等，我问到食物的香味了！”

　　“冒险者？又有可以敲诈勒索的好人了吗？太好了，科科！”

　　矮小的报丧女妖当场精神了起来，海藻刘海下的那一双泛红色的眼睛透露出了闪亮的光芒。

　　下一刻，两个在这雪地中悄无声息移动的身影，摸向了高峰的另一侧。

　　果然，那里有一处可以用来遮风挡雨的洞穴。

　　“额？”

　　是熟人！

　　找了这么久，这帮魔女居然在这里？

　　“赞美主上，感谢主上赐予我们食物！阿门！”

　　“赞美伟大的造物主！您的教诲就是永恒的真理！”

　　两个报丧女妖同时露出了奸诈的笑容，熟人才更好勒索，这下子不仅要抢了她们，还必须拐回家呀。

　　“来！给她们来个下马威！”

　　一分钟后......

　　“求求你们，行行好，赏赐我们一点吃的吧，我们已经一天一夜没有进食了，我们快死啦，呜呜......”



第5卷 蛮荒死潮 : 第17章 强援入伙

　　谁又曾料想到，一高一矮的报丧女妖才刚现身，在场的双子魔女以及三个传说级冒险者大叔就爆发出了强烈的敌意，倘若不是忌惮于她们的实力，恐怕当场就是先下手为强，直接开干。

　　“额，情况有点糟糕了！”

　　暴力是不对的！

　　一瞬间，矮小的报丧女妖阿科双眼骨碌一转，硬生生地咽下了狠话，直接哭惨起来。

　　“喂，你的节操呢？”

　　高挑的报丧女妖阿诺其实是懵的，跟在她身边低声嘀咕道。

　　“蠢货，打起来了不容易收场，而且我们是女人吧？是弱者吧？那我们当然要用最合适的方式来取得信任！”

　　你们两个谁啊！话全都听到了！

　　羽辉已经开始举起月光大剑了，在她的感知中，这两个哭惨的奇怪人型生物简直强到离谱，面对这样的对手，如果她不全力以赴，那下场估计只有死路一条。

　　双子魔女白羚雪羚也是敞开了本命魔导书，随时准备召唤出属于自己的职业圣器，如果有必要的话，她们随时都有可能先发制人。

　　此时，李岚已经离开，暂时成为队伍发言人的双子姐姐雪羚开口了，“你们是什么人？”

　　“额，别这样，我们不是来打架的，你看我们这幅凄惨的样子，”阿科颇有些“惺惺作态”的样子，有种越解释越假的错觉，“我们只是单纯出来乞讨的可怜人，能不能赏口饭吃？”

　　“会不会有点假了？”阿诺又低声嘀咕着。

　　“一边去，你没看她们已经开始信任我们了？别来捣乱！”啧了一口，阿科努力挤出了善意的笑容，“除了乞讨以外，能不能占用先生们女士们一点时间，我希望和你们讲一下我们的天父和教主，克......”

　　“没兴趣，你们哪来的？名字是什么？”

　　双子姐姐雪羚感觉这两个家伙有点不正经，但是又不像是带着敌意前来。

　　这个世界可是很猛的，如果真的产生了敌意，那就分分钟都是偷袭背刺，手段怎么有效怎么来，绝对不会扯什么废话。

　　阿科一瞬间感到血压上涌，“可恶！怎么每个都是这样，话都没听完就直接拒绝了？”

　　类似的传教话语仿佛带有魔咒，分分钟触发被拒绝效果，一个两个的都没耐心听完。

　　“阿科，你行不行啊？”阿诺终于顶不住这种沉重气氛了。

　　“你行你上啊！”

　　又是十分钟之后......

　　“就是这样，我们是传说中强大的报丧女妖，实力强劲无比，不小心误入了这个地方，被那些该死的死灵生物围攻，然后沦落到这种地步。”

　　比起古灵精怪、脑回路有些奇怪的阿科，高挑的阿诺简直就是大家闺秀，脸不红心不燥、一本正经地说着胡话，而且听起来还真有那么一回事。

　　你一个传说级别的报丧女妖，现在冰天雪地一丝不挂地出来乞讨？巨大的反差，让双子魔女还有三个冒险者大叔短时间内根本无法接口。

　　“姐姐，怎么办？”双子妹妹白羚低声问道，“她们好像不是什么坏人，你看......”

　　不止感觉这两个活宝不是什么坏人，而且有种莫名的熟悉错觉，她们的气息似乎很久之前感知到过？

　　“多一事不如少一事，真打起来我们好像不是她们的对手，而且我们一周后还得去支援卡莲，倒不如......”能用物质进行贿赂总比动手动脚好，更重要的是这个鬼地方接下来的危险性会不断提高，真要打个两败俱伤那后续就是在找死。

　　有了这个判断过后，双子姐姐雪羚直接翻起了李岚交于她的储蓄袋，翻出了几套衣物。

　　天气这么冷，即便有些冒险者能够借助魔力进行御寒，可也顶不住果奔。

　　“谢谢，你们真是小天使！”

　　报丧女妖阿科以及阿诺大喜，只是她们欢笑时露出来的锯齿给人一种惊悚的错觉。

　　眼见这些魔女对这两个可疑的家伙表示接纳，法兰克林三人也就没有多言，悄声交谈着。

　　“报丧女妖，你们有听说过？”

　　“有是有，不过那是神话时代的生物吧？名声并不是很好，而且报丧女妖不是随着众神时代的落幕，彻底消失了？”

　　鲁达想起了以前看过的一些历史传说，一时间内感到有点难以置信。

　　尼格也接口说道，“确实，传闻上古神话时代，报丧女妖诞生在混沌的黑暗之中，一出生就只有一种性别，终生不育，需要漫长的时光才会慢慢开窍，获得智慧。”

　　这种奇特的神话生物从诞生的那一刻起就是“不死不灭”的半神怪物，几乎世界各地或多或少都会拥有。在那个时代，报丧女妖又被称呼为“哭泣的掠食者”或者“战场的食尸鬼”。

　　被诸多国度豢养起来的她们，由于心智如同婴儿，时常发出“介于女人哭泣以及猫头兽之间”的尖锐啼哭，令人内心发寒。据闻，上古时代，豢养她们的诸多国度，合理利用完她们的战斗力之后，所赏赐给她们的食物就是各种各样的智慧生物尸体。

　　总而言之，历史上的报丧女妖遭遇并不是很好，甚至是臭名昭著。而且，众神时代落幕的时刻，六大使徒出手覆灭了那个时代的所有强大神话生物，报丧女妖就是其中之一。

　　如今能够看到这样一种活着的神话生物简直就是不可思议，虽不知道这种生物是不是真如历史中记载的那么厉害，但也庆幸双子魔女没有冲动对她们出手。

　　三人悄声商谈了好一会，眼见那两个报丧女妖换好了一身整洁的冒险者衣物，开始待在篝火旁狼吞虎咽，法兰克林想了想还是悄悄地将这方面的情报告知双子魔女，让她们最好慎重以待。

　　当然，原本作为男性，看到果体的女性或许会兴奋起来，只可惜报丧女妖这种铁青的皮肤天生就给人一种莫名的厌恶感，法兰克林连对着她们冲的想法都没有，此时自然不敢说出来。

　　一言难尽呐。

　　...... ...... ......

　　新历10004年，北国的夏天即将到来，在“威尔顿王国”的小国边境处，隐居在一栋古堡中的魔女罗丽娜·尤菲正看着窗外的绿草繁花，陷入了深深的沉思。

　　此时距离上次的死里逃生，已经过去了四个月，很遗憾，自那之后她的伤势就一直没有痊愈过，再加上身体的高度变异，如今她已经变得人不像人鬼不像鬼，更不知道前面的路到底要怎么走下去。

　　“我可能坚持不到那个时候了。”

　　少有地从浑浑噩噩中清醒，感觉就像是回光返照那般，让她在清醒的同时感到无比的焦虑。

　　仔细想想，长时间以来不断地对抗这肉体所带来的疯狂，她的精神已经快要到了极限。

　　只是她还不想放弃，也不可能放弃，在达成与曾经战友的约定之前，无论怎样的绝境她都必须坚持下去。

　　可惜的是，现实却是意志所无法改变，她总感觉冥冥之中似乎有一只无形的大手，正在操控着她的人生，让她一步一步地走向灭亡的不归路，而凭借现在的她根本无法对抗。

　　趁着这清醒的时光，她敞开了本命魔导书，呼唤那一个她现在唯一信得过的召唤物。

　　说起来也是可笑，明明她的魔导书职业为死灵法师，现在身处于此地的死灵生物们却在不知不觉间脱离了她的掌控，变得无比陌生，甚至让她感到恐惧。

　　“骷髅十五号，过来吧。”

　　一具相比其他同类更为矮小的白骨骷髅携带者锈迹斑斑的长剑，推门而进，“嘎嘎——”

　　微微张开的牙齿，发出了磨牙般的声音。

　　低级骷髅是没有声带的，它们张口的时候只会发出这样子的古怪声响，不过罗丽娜听得懂，这是她的种族以及魔导书职业所特有的天赋，所以她才知道这具低级骷髅的特别之处。

　　她还清楚地记得，这具特别的骷髅是在日不落帝国那边召唤出来的，也是“初级骷髅召唤”里唯一一具拥有一定神智的变异存在，后续也正是因为这少有的神智，使得这个奸诈的家伙活着逃离了日不落帝国，一直以来都在追随她。

　　从某种程度上说，也正是因为罗丽娜初步猜到了这具特别骷髅的真实身份，所以才会对她特别关照。若不是现在真的已经走投无路，罗丽娜也不会想着要将这一切都托付给她。

　　“十五号，最近我睡着的时候，我的身体发生了什么？”

　　“嘎嘎......”

　　“原来，这身体已经渐渐不属于我了吗？”

　　从离开日不落帝国之后，几乎每去到一个地方，罗丽娜就必定会暴露身份，逼到她不得不大开杀戒。

　　这种毫无道理的诡异逃亡一直持续到了四个月前，当她路过一个小国边境的时候，她遭遇到了两个半神级别强者的截杀。为了能够自保，一夜之间她用光了自己所有的手段，最后以身体彻底变异失控作为代价，在关键时刻击杀掉对方。

　　然而，她一直没有想到，这会是一个阴谋。

　　凭借那个时候的她，就算是变异失控，也不可能在短短的时间内反杀两个近乎不死的半神才对。罗丽娜一直以为决定胜利的是自己的失控，可后续所发生的情况却变得越来越反常。

　　首先，已经被她变成僵尸的艾琳以及贝霖最先脱离了她的控制，并且呈现出异样的敌意。这两个家伙正是曾经差点将她做掉的半神级存在，本应该被她彻底消灭了神智才对，若不是这两个家伙的肉体实在无法处理，她也不至于使用副职业“支配者”将她们转化为僵尸。

　　其次，也是从艾琳以及贝霖脱离控制之后，她的精神状态就开始不对劲，迷迷糊糊中经常怀疑自己的身体似乎还居住着一个陌生人，这个陌生人正在意图夺走她的一切。

　　也正是从这个时候起，她逐渐意识到，好不容易逃离了日不落帝国，今后恐怕又进入了新一轮的牢笼当中，并且这一次的危机对于她独自一人而言，将是致命的死局。

　　最后就是她的身体状态，她能够清醒的时间已经越来越少了，恐怕不知从什么时候起就会陷入永久沉睡，如果不及时做点什么的话，恐怕她会后悔终生。

　　“十五号，我已经渐渐地看不到未来了，死对于我而言并不可怕，可怕的是，未来如果有一天，我会成为卡莲他们的敌人......所以你能够明白吧？”

　　罗丽娜自认没有拉娜的强大与自信，没有卡莲的坚强与冷静，更没有黛拉的决绝与疯狂，她就像是一个走进死胡同的小女生，而身后所等待着她的正是一个绝望的噩梦。

　　“......”

　　这个特别的初级骷髅只是沉默着，只是安安静静地倾听着。

　　“这些天，每当我清醒过来的时候，我都会感到恐惧，害怕再也见不到明天的太阳，再也无法完成曾经的约定。可是当我睡着的时候，也同样感到痛苦，我会梦见卡莲他们在这个世界凄惨死去，和我一样孤立无援......现在的状况我很清楚，我恐怕已经拯救不了自己，而我最为担心的就是，在我死后，卡莲他们怎么办？如果有一天他们遇上和我相似的危机的话，有谁来帮助他们走出死局？”

　　“十五号，我很不甘心，我并不是一个坚强的人，容易因为困难而打退堂鼓，可我同样也不想在这个时候逃避。卡莲曾经说过，永不妥协，如果是他的话，也会选择反抗的吧，哪怕搭上这一生的性命，所以我也......”

　　致命的现实，此刻却在逼着她做出极端的选择，因为她已经没有时间了。

　　“十五号，我想不到有什么办法可以破解眼前的危机，恐怕我的死已经是必然的了。但是我有办法让你成为所有召唤物中的核心，然后由你来支配他们。即便我不知道是谁在算计我，想要夺取我的一切，但我只知道一点，那就是谁都别想不付出代价就夺走我的任何东西！”

　　那一刻，罗丽娜仿佛想起了曾经与战友们相处的时光，那暗红色的狰狞面容稍稍缓和了下来。曾经卡莲经常挂在口中的话便是，“临死都要带走几个”，那个“最弱”的牧师魔女都有这一种狠劲，那更强一些的她又怎么能够在这方面示弱？

　　“这就是我的意志，十五号，我能将这一切托付给你吗？”

　　......

　　蓦然惊醒，恢复意识的时刻，那骷髅眼眶中再度燃起了血色的火焰。

　　对于她而言，她似乎一直都活在昨天，只能够眼睁睁地看着那个绝望的主人迈向不归路，而她无能为力。

　　也许是意识到她的醒来，不远处这个穿着黑色斗篷的骷髅人发出了嘶哑的声音，“我们还需要多久的时间？可以说说你的计划了吧，我需要提前进行准备。”

　　这个真实身份应该是魔女的精灵族女人能够变成这种死灵的模样，完全是出乎了她的意料。顿了一会，自称为“骷髅十五号”的她如实说道，“还需要三天的时间，虽然我能够掌控主人的这个领域，在极短的时间内到达，但是为了不引起那个家伙的注意，我必须示弱。”

　　为了这一天，她蛰伏了将近四年，等得实在是太久了！

　　【ヽ(•ω•。)ノ提前说声新年快乐~】



第5卷 蛮荒死潮 : 第18章 帝国舰队再现

　　时间已经来到了新历10008年3月18日，原本决定支援的帝国军队终于正式抵达雪皑群山的外围。

　　仿佛早已估算好了那般，帝国舰队到来的这一天，北国雪皑群山外围终于正式放晴，漫长的冬天也开始宣告结束。

　　芬延王国边境旅馆中，本应百无聊赖地陪同精灵女孩朱丽叶、芙以及娜塔莉下飞行棋的黑发羽辉，骤然听到了利维坦的惊呼。

　　“喂喂喂！真的假的！莎布，快过来看看！”

　　“咋了？大惊小怪的。”

　　黑发羽辉啧了一口，停下手头的娱乐行为，跟随着走到窗边。

　　仰头的那一刻，映入眼帘的已经不止是灰蒙蒙的阴沉天空了，还有一支奇特的飞行队伍，无论怎么看，在空中缓慢移动的漆黑物体无疑就是某种特别的飞行器。

　　只见这种飞行器通体呈现出黑灰色的金属光泽，整体呈现梭型之状，漂浮在近千米的高空之上。那飞行器的表面，还雕刻有大量诡异而危险的银色纹路，根本认不出到底是由什么古代文字所构成，很像是上古时代的魔法术式。

　　除却这大量的“魔法术式”以外，在巨大飞行物的两侧，还延伸出了两排寒光烁烁的大型魔晶舰炮，每一座舰炮长达十米，极为幽深的漆黑炮口一看就是充满了力量，给人一种前所未有的庞大压力。

　　“这是......”

　　黑发羽辉瞪大了眼睛，这种陌生的神奇飞行物她是真没见过，至少在上古时代是不可能出现这种东西的，鬼知道她才沉睡了一万年，这个世界到底发生过什么。

　　“巨舰大炮，仆人曾经提到过的超级大杀器，日不落帝国所拥有的可怕底牌。”

　　利维坦终于想起了曾经李岚多次提到过的“帝国舰队”了，作为古老意志，她们一开始根本就没有将这东西放在心上，可没想到啊，今日第一次亲眼目睹了这种玩意，她们的内心竟是少有地感受到了无比震撼，震撼之余还感到了一股莫名的威胁。

　　“你说，这玩意的威力到底有多大？”

　　黑发羽辉仍在仰望着天空，那里有着足足五十艘长达三百多米的空中巨舰，整齐列队。

　　“无法估量，但是可以肯定一点，这个世界的半神难以对抗这个舰队，至于能不能对我们这些造物主造成威胁，恐怕还要知道它的运行原理，还有能量构成。”

　　利维坦的脸色很差，本来就够怂的了，结果现在居然有玩意可以威胁到她？那她不是更怂了？

　　黑发羽辉一开始还悠然自得，可现在越想越觉得不对劲，“这下子麻烦有点大了，这玩意该不会不止为了对付那个什么死潮，而且还是针对我们来的？”

　　“不大可能，我们至今还是躲在暗面，不为人所知，应该只是针对仆人的。”利维坦有些紧张兮兮地说道，她感觉这才是大国应有的手段，想要斩草除根就没必要墨迹试探。

　　她思索了一会，又补充了几声，“仆人他们已经失踪很长一段时间了，也不知去了哪里，而我们现在也被限制在此地，不敢轻举妄动。形势过于被动，这不是好兆头。”

　　“也是，”沉默了好长一会，黑发羽辉那经典的坏笑再一次翘了起来，她拉上了窗户以及窗帘，“这样子很刺激呀，我们的仆人正在无力中挣扎，而且诸多的智慧生物都能够威胁到造物主分身的生存，使得身为主宰者的我们只能亡命逃窜......”

　　不，这刺激过头了，谢谢。

　　利维坦在看到这种空中巨舰后，压根就愉悦不起来了，“我们必须提前防范，你不觉得我们的顾忌似乎太多了？”

　　“要不要搞票大的？”黑发羽辉靠着墙壁，抬起的纤纤细手捏着自己的下巴。

　　“你是想......”

　　“如果，我是说如果，如果这次的死潮有猫腻，仆人的下场在劫难逃，而且这个区域还有一个真正的伪神在守株待兔，我们应该如何应对？先假设这个仆人必死无疑，再假设我们现在一旦试图脱离此地，就会被捕捉到行踪，遭致这个伪神的出手......你觉得我们要怎么应对？”

　　李岚那边无比危险，只能靠他自己解决危机了，而她们根本无法出手，甚至是自身难保。

　　“以我们现在的力量，根本无法改变现状，想要改变这个局势，只有摊牌！”

　　黑发羽辉的话语斩钉截铁，甚至充满杀意，今天蓦然出现在此处的舰队已经让她察觉到局势正在失控。

　　“提前布局吧，利维坦，我不想再等了，这些亵渎神的家伙，必须付出代价！”

　　怒了，压抑了如此之久的怒气已经一发不可收拾，此刻黑发羽辉所考虑到的不仅仅是帝国的舰队，还有后续来自诸多国度的强援。原本还以为只是小打小闹，结果现在底牌尽显，那不正说明了这次的事况非同小可？

　　经过黑发羽辉的挑拨，同样压抑了许久的利维坦，少有地失去了那“怂逼”的表情，明显也是怒了，“成！既然这样的话，这东西就真正用上吧，只要确认仆人身死的那一刻，我就跟着你一起掀桌！”

　　造物主的本体只是无敌的，但无敌并不等于全知全能，信息的不对等就是这两个造物主分身眼下最大的苦恼。

　　她们只能够猜到这个鬼地方可能要变天了，却是想不出会变天的来龙去脉。

　　利维坦再次取出了这个特制的铁盒，“一旦污染了这个地界，我们可就没有回头路咯。”

　　“这不是更好？我还怕底下的这个真名为‘图尔兹查’的家伙炸不醒呢。”

　　不错，这个世界实际上就在一个名为“图尔兹查”的古老造物主的身体上，这个强大到极致的造物主代表着原始的宇宙源生之能，所以才能够孕育出如此奇特的一个异世界。

　　要知道，在宇宙的其他地方，但凡与古老造物主有所关联的星球，或者星系，都在畏惧着沉睡造物主的苏醒。

　　这些造物主做着永恒的梦，而一旦祂们真正醒来，那么庞大无比的祂们将给周边的智慧生物带来真正的毁灭与绝望。

　　所谓的“预言之日”，在真神的眼中实际上是何等的简单，就是这个世界的“真实”苏醒过来罢了。

　　“走，事不宜迟，我们现在就开搞！”

　　黑发羽辉这个喜欢搞事的家伙一直都是行动派，既然决定不能呆在这里坐以待毙，那她立即就想做出相关的对策。

　　只不过，她没有想到在拉开房门的时候，会看到这个意外的身影。

　　“额？！”

　　...... ...... ......

　　“哇塞！基洛夫空艇？这是基洛夫空艇？！”

　　真名为“克苏鲁”的古老造物主，现今表现为一个高额头少女的家伙，正站在窗边，愣愣地盯着高空那漂浮而过的超级舰队。

　　曾经作为一个有理想、有事业、有钱的超级死宅，某个世界的高级娱乐可是让她忘我地沉浸了不知道多少个昼夜。

　　早在计算机真正兴起的时候，她就多次尝过鲜，各种各样的经典娱乐就没有她不曾接触过的，特别是这种经典的“基洛夫空艇”造型，更是她最美好的记忆，会让她想起堂堂一个古老造物主被“冷酷敌人”支配的恐惧。

　　“太离谱了！帝国居然是这样的科技？”

　　这种空中巨舰的造型是很像穿越前的“基洛夫空艇”，真实威力却是突破了她的想象。

　　“魔法术式吗？不，不是简单的魔法术式，这或许是破解了某个造物主的力量，纳为己用，才形成了属于自己独特的技术。真是可怕，精灵王国那边能够针对造物主已经让我难以对抗了，没想到日不落帝国的科技居然也含有造物主力量的手笔，若是再给他们一万年的话......”

　　想起了穿越前的地球，那是一个没有任何魔法或者异常能力的世界，人类的思维都固定在统一的物理框架上。又由于某个至高神的限制，任何一个外神都无法插手那个区域，所导致的后果就是神秘学的衰落，人类温和得跟小兔子一样。

　　可这个世界不一样，太疯狂了，拥有野心的智慧生物打一开始就初步接触到了造物主的力量，有了一个引子，自然能够一步一步地往上追溯，然后将一切可以利用的力量全部纳入囊中。

　　这一切完全就是造物主们放任的结果，与至高神阿撒托斯不一样，聚集在宇宙边荒的这群无聊之神一定是脑子抽了，才这样子追求刺激，让低等生物找到了“进化的门槛”，并且这个“进化的门槛”怕是没有止境。

　　“基洛夫空艇都有了，会不会还有什么强殖装甲或者外骨骼之类的？嗯，高达扎古也会有？不不不，这个不现实，高达这玩意是反科学的东西，花里胡哨，虽说很浪漫......”

　　在精灵王国那边住久了，还以为这个世界“落后无比”，现在真正目睹到这种日不落帝国的“高科技”，她才会感慨，世界太大了啊，不出来走走自己就是个井底之蛙。

　　此刻的她甚至有点兴奋，这个世界会不会有计算机？会不会有网络？

　　很遗憾，答案是没有，这个世界根本不存在什么娱乐，即便是这些大炮巨舰也是魔法侧的东西，简单粗暴，根本不存在与地球类似的电子技术，更不可能出现信息化的网络。

　　“看来有必要调查一番，看看这玩意究竟是什么。”

　　想到这里，她示意身边三个黑发小家伙待在房间里，然后拉开房门。

　　再怎么说，她可是古老造物主“克苏鲁”的分身，之前两个得力手下失踪过后她立即暗施手段，利用“巨噬蠕虫”的幼崽，寄生控制了这个区域的大量人口。如今，芬延王国的边境小区域已经不知不觉成为了她的势力基本盘。

　　也正是因为她的从中作梗，不久前芬延王国多次发动的大搜查才被隔绝在了此处，保证她的身份一直没有泄露。

　　当然，这些被寄生的家伙，寿命顶多只剩一年，接下来必死无疑。

　　不过关她屁事？邪恶、恐惧、丑陋，这原本就是造物主的代名词，根本无需光伟正地去掩饰自己，谁让这个垃圾世界让她越来越感到不配让她拥有“道德”？

　　她现在所想的就是，慢慢渗透，等彻底渗透到了芬延王国的高层，再调查两个得力手下的去向，考虑后续的施救事宜。

　　虽然这两个家伙很不正经，但好歹也是她的眷属，她可没有屑到就这样子抛弃自己的眷属。

　　或者说，哪个拥有智慧的家伙不护短？

　　人类如此，造物主也是如此。

　　“额？！”

　　几乎同时打开了房门，墨绿色长发的高额头少女，和一个黑发并且满脸坏笑的少女撞了个正着。

　　“这种气息！这个家伙不正是......至高的母猪之神，莎布·尼古拉丝！”

　　“这种气息！这个家伙不正是......秃头的章鱼之神，克苏鲁！”

　　“额？谁是母猪了？”

　　“额？谁是秃子了？”

　　两个脸色铁青的颜艺派同时面面相觑，更是异口同声，“你这家伙怎么在这里？”

　　“不对！不止你在这里，臭臭泥之神也在这里？偶买噶！谢特！”

　　恍然大悟，一瞬间，一切都恍然大悟，感情就是这两个混账一直以来都跟着那些外来魔女，并且还多次干涉她的感知，意图将路痴的她引入歧途。

　　“不可能，这个秃子怎么可能在这里？哦，对了，这个鬼地方的结界隔绝了我们这些造物主的感知，该死的！”

　　世界太大了啊，黑发羽辉都不知道三个造物主居然聚在这里长达一个月之久，并且彼此压根不知道对方的存在。

　　“咋办？”利维坦面对这个称呼，皱起了眉头，黑发羽辉比她强，喊她的外号没什么，可这个章鱼秃子什么玩意？喊她外号是想干架吗？

　　“嘿嘿，”短暂的惊愕过后，黑发羽辉的坏笑变得奸诈起来，“这不是最好的打手？”

　　“咳，秃子，我们或许应该谈谈。”

　　“不要叫我秃子！叫我克总！”下意识地回应，而后察觉到有点不对，这两个家伙本体的实力都好像都比她强的样子，克总一下子变得有点克怂，“咳，称呼就无所谓了，你们怎么在这里？”

　　“好哥们，进来谈谈。”

　　好不容易来了个强力打手，雪中送炭，这黑发羽辉激动得开始套近乎，一个箭步逮住这个家伙有些僵硬的纤细手臂。

　　“这......这不太好吧，我.......我还有急事，下次......”突然有种不妙的预感。

　　“磨磨蹭蹭的，进来吧你！”

　　煮熟的鸽子，不能飞了！得好好利用！

　　...... ...... ......

　　雪皑群山东部外围，第一百五十九号隔离堡垒。

　　现任帝国教团远征军总司令，兼远征舰队总舰长，帝国中将罗伊·斯派克，带着十个下属亲自觐见荒芜古国长老麦克伊恩·埃摩森，商议对抗死潮的事宜。

　　作为隔离堡垒的负责人之一，麦克伊恩·埃摩森这个老人此时的脸色很差。

　　原本按照荒芜古国的料想，如果是历史上的死潮，第一批的强援是不可能带着真正的底牌过来的，而是先行试探。

　　可是，现在帝国的阵仗却让他慌了手脚。

　　帝国舰队，这个世界上但凡是超级大国，都知道帝国拥有“魔晶科技”这个强大底牌，而巨舰加大炮，更是“魔晶科技”的最强产物。可以说，众神时代落幕过后，日不落帝国还不曾全力发挥过这个底牌，现在帝国的真实实力自然是引人遐想。

　　按照以往，帝国的第一批强援是不可能出动舰队的，基本要到了第二批支援才会出现这种档次，这说明帝国或许根本不想对死潮进行试探了？

　　这可是想要坏了荒芜古国的计划啊，难怪这个老人此刻脸色会变得铁青，完全高兴不起来。

　　“埃摩森长老，脸色似乎不是很好，是有什么心事吗？”

　　同样端坐在堡垒中的会议室，金发碧眼的中年男人罗伊·斯派克，带着善意询问道，全程不露山水。

　　日不落帝国，可是早在去年精灵王国的惊变过后就开始做好了应对措施。当时，帝国魔女教团强烈怀疑曾经一批拥有代号前缀的魔女并未死去，为了再次将她们扼杀，帝国内部很快就开始了相关的征兵以及练兵，甚至打算给予这群疑似叛逃的魔女最高待遇。

　　那就是出动帝国舰队，完全按照灭杀半神的规格来。

　　一方面是怀疑“灭国幽姬”就是曾经的外逃魔女，魔女代号099罗丽娜·尤菲，另一方面是接到情报，魔女代号001卡莲·艾尔芙疑似已经到了北部大陆，很有可能已经秘密进入雪皑群山，与另一个外逃魔女汇合。所以帝国才会出动这么强大的阵仗，用最短的时间跨越漫长的地界，为的就是将她们一网打尽。

　　也就是说，罗伊·斯派克根本不是为了什么死潮而来，他的目标只有一个，很简单的一个，那就是完全灭杀这两个魔女，将她们的天秤十字大剑以及神器暗中带回帝国，彻底洗刷这一段属于帝国的耻辱。

　　“确实有几件麻烦事，”麦克伊恩·埃摩森按捺住这血液涌动的糟糕心情，尽力让自己表现得如若平常，“前阵子，罗斯王国的混沌教团派来援军，不过他们都被阻隔在了外围，看样子里面的情况有点糟糕。”

　　“原来如此，让他们无需担心，明日起，我国舰队将会亲自为他们开路，他们只需跟在后方即可。当然，劳烦埃摩森长老转告他们，帝国舰队的威力非同小可，让他们保持一定的距离，免得不小心被帝国误杀。”

　　这已经是赤裸裸的警告了，同时也在彰显罗伊·斯派克的自信。

　　“哎......”麦克伊恩·埃摩森失神了好一会，开始呼唤手下取来诸多的资料。

　　帝国的不按套路出牌，在短短的时间内使得荒芜古国失去了对局势的掌控，这个老人在郁闷之余只能不断思索着补救的措施。

　　不过一波不平一波又起，骤然，又有一个荒芜古国的军人闯进会议室。

　　“麦克伊恩大人，精灵王国、娜迦王国、妖精王国、瑞斯联合公国以及卡赞联合王国的使者求见。”

　　老人的心脏猛地跳动了一下，“为何会这样？”

　　传闻中西部大陆三大王国已经联合破解了上古传送阵的原理以及技术，这一次来的该不会也和日不落帝国一样，直接出动底牌吧？

　　还有瑞斯联合公国这个兽人国度以及卡赞联合王国这个魔法国度是怎么回事？预计他们还要再多两个月才会到达，为何会来得如此之快？这到底发生了什么？

　　麦克伊恩·埃摩森脸色更差了，他顿了数秒，终于抬起手，“请诸位使者进来共商事宜。”



第5卷 蛮荒死潮 : 第19章 共同的目的

　　精灵王国以及娜迦王国的灾后重建仍在继续，也正是因为这一场巨大的灾难，使得两个国家的内部变得前所未有的团结。

　　特别是精灵王国，参与政治的王室精灵基本都是夺舍过后的穿越者，他们比起这些土著更懂得该怎么利用灾难来笼络人心。自现任王国大总统米勒·伦纳德的数次全国性演讲以来，他们已经顺势废除了边境城市的奴隶制度，进一步推动王国的改革。

　　日子总是往好的方向发展，无数的苦难就像是阵痛，阵痛过后仍需继续前进。

　　沃里克森，前魔女，现精灵王国军事参谋长，也是此次远征队伍的第一把手。

　　作为不幸死去的前魔女奥利奥的哥哥，他对于外来魔女罗门·海德拉以及双子魔女的怨恨超出精灵王国的任何人，他比谁都渴望能够手刃这个该死的仇敌，为自己曾经的亲弟弟报仇雪恨。

　　去年六月份的时候，若不是因为灾难过后的王国重建迫在眉睫，使得他不得不以大局为重，那么早在那个时候，他就已经率领大部队进行全面搜捕，对这三个潜逃魔女进行血腥复仇。

　　原本以为不会那么快逮到外来魔女罗门·海德拉的迹象，却不料前阵子北部大陆的唯一超级大国会主动透露出相关的情报，告知这个魔女已经进入死潮的爆发之地。

　　关于死潮的事，原本精灵王国在接到荒芜古国的求援之后，确实有做第一波试探的想法。

　　然而，谁都没有料到的是，荒芜古国竟是送上了那三个魔女的情报，那么求援的事就要重新考量了。

　　历经一周的王室议会商谈，包括请示天域的现世神，最终王室给出的答案就是：北部大陆的“死潮”有猫腻。

　　至于是什么样的猫腻都不重要，重要的是，罗门·海德拉以及双子魔女必须死。

　　事到如今，能不能回收这三个魔女已经没有多大的意义了，是否能够复仇，才是最为关键的地方。

　　作为另一个世界过来的穿越者，沃里克森他们绝对不会像这些土著一样在乎什么利益纠纷，他们的想法一向都很简单，睚眦必报，敢招惹到他们就得用命来偿还！

　　所以在新历10008年的三月份，西部大陆三大王国的联军在商议过后迅速联合起来，利用传送阵初步突破了空间的限制，决定正式进军北部大陆雪皑群山的外围。

　　出动的这一支精锐一共有十万之多数量，全都是强到没谱的狠角色。

　　并且为了能够真正杀死这个外来魔女以及双子魔女，沃里克森还带来了精灵王国的底牌之一，“魔灵技术”。

　　总而言之，精灵王国与娜迦王国已经达成了共识，他们只管杀人，其他的一概不管。至于妖精王国，该国的妖精强者此行主要是负责测试传送阵的效果，搜集一定的数据，派遣出来的军人并不多，对于此事倒是不会介入过深。

　　...... ...... ......

　　短短不到一会的时间，雪皑群山东部外围，隔离堡垒的会议室，这里已经聚集了好几个各国负责人。

　　日不落帝国的远征舰队舰长，中将罗伊·斯派克，精灵王国的远征军首长沃里克森，瑞斯联合公国的第七军分团团长，黎恩兽人比勒尔·黎恩，卡赞联合王国的远征军总舵，蓝焰魔导师埃瑟·贝鲁曼。

　　出乎隔离堡垒负责人麦克伊恩·埃摩森意料的，不仅仅是这些超级大国带着各自的底牌前来支援，还有西部大陆三大王国的诡异应对方式。

　　按照他原先的理解，各个超级大国都会互相防备才对，很少会走到一起。而现在西部大陆的三大王国却极为反常，他们的军队为三大王国的联合部队，并且统一由精灵王国的精灵沃里克森指挥，确实很奇怪。

　　不止是隐世已久的荒芜古国，此时就连东部大陆三大国也是内心暗自感到惊奇。

　　他们自然不可能知道，现在整个精灵王国的统治阶层基本都是由穿越者所构成，由另一个世界到来的精英操盘这个国家，各方面的政治格局以及决策当然不是其他国家所能够比拟的。特别是经历了同样的灾难过后，在这些穿越者的外交之下，趁热打铁的精灵王国迅速与娜迦王国确定了密切的同盟关系，至于这期间到底发生了什么，也只有两国的统治阶层自己知道。

　　既然两大王国已经宣布联合，那么西部大陆的另一个超级大国，妖精王国自然也不可能被孤立，后续所发生的事况也可想而知了。说到底了，对于“传送技术”的研究之所以有那么大的进展，就是西部大陆三大王国联合起来，共同研究的产物。

　　“诸君，这是关于死潮的大致资料，请过目！”

　　会议桌之上，麦克伊恩示意手下带来了多份资料，事已至此，他也只能够硬着头皮接待了。

　　十分钟后，草草看了一遍枯燥的资料，精灵王国的负责人沃里克森感觉有些索然无味，便主动开口了。

　　“我需要魔女罗门·海德拉的具体情报，最好就是她现在的准确位置。”

　　沃里克森很清楚，现在被封锁的这个区域，按照他上辈子的理解就是半个天朝大小，而且都是海拔好几千米甚至上万米的绵延群山，追踪这个潜逃的魔女罗门·海德拉可不是一件容易的事。

　　即便他现在带过来的军队有着十万以上，在这个庞大并且路途恶劣的地界进行搜寻，也是杯水车薪。

　　也是因为听到“罗门·海德拉”这个名头，其他各国的负责人都停下了手头的举动，仿佛全都在期待这方面的情报。

　　瑞斯联合公国，这个兽人公国是第一个对外来魔女罗门·海德拉进行通缉的超级大国。自从察觉到这个外来魔女的背后有古老造物主的撑腰，而且很有可能是月光古神顺利复活的罪魁祸首之后，这个大国就一直在搜寻有关这个魔女的任何资料。

　　不过很可惜，兽人公国的现世神专精的是肉体上的淬炼，在感知方面一直都是短板，再加上兽人公国现世神的下凡远比其他国度还要困难，所以两年多之前在那个千载难逢的好机会中，才会让这个罗门·海德拉给逃出了边境。

　　比勒尔·黎恩，这个狮头兽人此行的目的同样不是什么死潮，他的目标只有一个，那就是他需要这个外来魔女的情报，越详细越好，最好就是能够带回她的尸体。

　　“新历10005年12月月末，我国边境发生了一场极为可怕的能量爆发，该爆发直接重创了刚刚复活的月光古神。之后，为了能够与我国抗衡，重伤的月光古神开始召唤出了造物主‘修格斯’的分身，而后有情报表明，他们也一直在追寻外来魔女罗门·海德拉的踪迹。这说明这个魔女身上或许包含有什么秘密，绝非与造物主有所关联那么简单。”

　　眷属，古老造物主的分身想要降临到这个世界，就必定需要眷属，献上足够的祭品，创造出能够接受造物主附身的温床。

　　一般而言，古老造物主的眷属一生都只会侍奉一个主人，绝对不会有第二个。

　　而这个罗门·海德拉很奇怪，她与两个造物主有所关联，并且关系可能不仅仅只是眷属。这其中或许就是秘密的关键，也是月光古神所属的光复神庭一直都在寻找这个魔女的真正理由！

　　另一侧，卡赞联合王国的负责人，蓝焰魔导师埃瑟·贝鲁曼也摆出了洗耳恭听的表情。

　　如果那个已经深入雪皑群山的外来魔女罗门·海德拉现在就在这里的话，那么他肯定会发现，这个实力已达半神的中年人类魔法师的长相，与那个拥有“阿布霍斯之手”的女人赛琳·贝鲁曼极为相似。

　　埃瑟·贝鲁曼，卡赞联合王国现已没落的贝鲁曼家族唯一的家主，有着好几百岁的高龄，在王国那边曾经是一位不问世事的大贤者。

　　作为少有的“痴情之人”，埃瑟·贝鲁曼早在久远时代妻子去世过后便发誓终身不娶，独自带大了独苗哈萨纳·贝鲁曼，成功将其培养成了贝鲁曼家族的接班人。庆幸的是，他最爱的这个儿子从来都没有辜负他的厚望，无比地努力，甚至还娶了卡赞联合王国的王女，正式成为王室公爵，并且还诞下了一名可爱的孙女，赛琳·贝鲁曼。

　　然而，命运却对埃瑟·贝鲁曼开了一个玩笑。

　　由于王室所发布的一项外交任务，哈萨纳·贝鲁曼携带妻子以及女儿带领一支庞大的商队前往瑞斯联合公国。而后，他们在公国边境遭遇了一场惨绝人寰的抢劫杀戮，庞大的商队全部惨死，哈萨纳·贝鲁曼一家三口就此失踪。

　　儿子的死，对于埃瑟·贝鲁曼而言是一个无比沉重的打击，卡赞联合王国王室的不闻不问更是让他心灰意冷。于是从新历9772年开始，他抛弃了整个贝鲁曼家族，孤身踏上了针对儿子的寻觅之旅，独自调查当年惨剧的真相。

　　很可惜，调查无果，留给他的仅仅只有两个结论。

　　一个是卡赞联合王国的王室并不无辜，很有可能与什么势力达成了协议，联手策划了他儿子一家三口的死亡。

　　另一个是，他儿子的死，有半神级甚至是神级的存在出手干涉！

　　作为他唯一的儿子，埃瑟·贝鲁曼曾赠予儿子一根独特的红宝石项链，“艾哲红石”，这根独特的项链封印有一门威力无比庞大的超阶魔法，作为他们在关键时刻自保之用。

　　可是，在后续的调查中他却发现，这根项链应该不是无故失踪那么简单，而是有什么强大的存在干涉了项链的使用，最终就连一切的因果都被彻底抹杀，断掉了一切的线索。

　　耿耿于怀的埃瑟·贝鲁曼，最后只能在无奈之下回归卡赞联合王国，从此绝望隐居。

　　至于他为何会结束隐居生活，实际上正是新历10005年的年末，“艾哲红石”的气息再度出现了，使得重新燃起希望之火的他迅速花费重金，与魔法协会的会长达成交易，利用“占卜魔法”得知了一个关键性的信息。

　　艾泽红石，曾在一个魔女的手上停留过，这个魔女当时的位置，正是瑞斯联合公国的鲁恩部落！

　　后续的诸多情报更是表明，占卜魔法中所提到的魔女，极有可能就是“罗门·海德拉”。

　　不管怎么说，他儿子的死已经是好几百年的事了，绝对不可能是魔女出手杀死了他的儿子三口。那么就只有一种可能性，魔女罗门·海德拉很有可能在鲁恩部落那边得到了什么关键性的证据，得到了哈萨纳他们曾经所拥有的护身信物。

　　基于调查真相的渴望以及复仇的怒火，埃瑟·贝鲁曼迅速复出，再次回归卡赞联合公国的高层。甚至在得知了罗门·海德拉在精灵王国闹出大事以后，他就已经策划了巨大的远征队伍，从一开始就不是为了死潮，死潮只是一个契机罢了。

　　所以，提前准备的他才会如此快速地带领大队伍赶到北部大陆，并且行事手段与其他的大国负责人不同。

　　他的目标也是罗门·海德拉，但并不是罗门·海德拉的命。

　　恰恰相反，如果这个罗门·海德拉真的有相关的线索，那么他就算葬送掉所有的王国远征队，拼上老命也要将这个魔女活着带出这个鬼地方。

　　什么死潮？什么灭国幽姬？都全他马滚蛋！他要的只有一个，那就是化解这份让他抑郁一生的执念！

　　...... ...... ......

　　在场的所有人当中，对于“灭国幽姬”以及罗门·海德拉了解最深的，莫过于日不落帝国出身的帝国中将，罗伊·斯派克。

　　目前已经有多方面的情报指明，这些搞事的家伙正是新历10003年日不落帝国逃亡的那一批魔女，而他现在来到此地的目的自然是不言自明了。其他人的关注点都在罗门·海德拉，压根不关心什么死潮，而帝国则是，我全都要！

　　管它什么灭国幽姬，什么罗门·海德拉，全都得死！

　　多方对比之下，反倒是情报严重不足的荒芜古国一方，眼下诡异地陷入了沉默。

　　古国的负责人麦克伊恩·埃摩森犹豫了相当长的一段时间，却是一句话也说不出，他再怎么蠢，都已经明白了，在场这些大国的目标几乎全部都在这个罗门·海德拉的身上。

　　“该死的，这个罗门·海德拉究竟是什么神奇身份？为何惹了这么大的仇恨？”

　　仇恨不大，可能么？要是麦克伊恩的情报多一些，他肯定能够明白这些大国的心情。

　　这其中，精灵王国以及娜迦王国，去年可是被这个罗门·海德拉搞死了大量的民众，如今还处于灾后重建当中。其他国家不理解也就算了，可这西部大陆的两大王国跟这个魔女可是死仇，现在冲着这个魔女前来自然很正常。

　　“不行，这些大国全部都是携带底牌前来，规模已经超出了我的认知！这已经严重破坏了我们的计划！必须拖一阵子，请示上神定夺！”

　　老人想到这里，终于缓缓开口了，“诸位不用着急，关于罗门·海德拉的踪迹我们暂时没有头绪，也捕捉不到。要不这样吧，诸位先暂时在这外围驻扎，等......”

　　“时间紧迫，我们需要尽早解决死潮才行，就按照正常的计划来，明日帝国舰队会提前开道，如果有什么最新情报，埃摩森长老大可派遣人手通知我们。至于其他的诸位，你们可以跟在我国舰队的后面，是援助还是看戏随你们。”

　　帝国中将罗伊·斯派克一开口就把话说死了，反正他们这些援军本来就不受荒芜古国的指挥，现在前来商议只是给个面子罢了。帝国可是带着大杀器前来，既然是大杀器，那就轰平整个地界就行了，夷为平地后再慢慢找这些魔女的尸体。

　　尸体不重要，重要的是她们必须死，而且还要把她们的神器带回去。

　　精灵王国的负责人，前魔女沃里克森也开口做出了表态，“罗伊中将说得对，我国也是这样的想法，不过我们打算从另一个方向进入其中。如果古国暂时捕捉不到罗门·海德拉的踪迹的话，不要紧，我国可以先行帮忙探索。”

　　说完抬起手中的魔法器具“星幽罗盘”，沃里克森在此地留下了一个“魔灵护卫”，“埃摩森长老如果有什么全新情报，可以通过我国的魔灵护卫进行通知，请！”

　　“我国也一样，”卡赞联合王国的负责人埃瑟·贝鲁曼也表态道，反正过来就是为了相关的资料情报，既然对方没有，那就散伙吧，“埃摩森长老，如果有什么最新情报，可以通过这枚‘通信护符’通知我国。”

　　卡赞联合王国的军队，也决定正式进入雪皑群山，从另一个方向扫荡，刚正面。

　　“......”

　　不到一会，会议室的各国负责人就全部散去，仅留下还有些茫然的麦克伊恩。

　　“这些......”想要说声脏话，结果张了张口，什么也说不出来。

　　也是，历史上面对死潮，各国靠的就是彼此的默契，从来不存在谁指挥谁的情况，大国都是各干各的，只要能够达成目的，过程什么样都无所谓。

　　今天会过来集合，通告一声，就已经是给荒芜古国面子了。

　　“哎。”

　　总觉得不涉及这个罗门·海德拉还好，怎么涉及这个罗门·海德拉之后，其他的国度都这么暴躁？特别是精灵王国的这个负责人，那怨气都写在脸上了。

　　“必须请上神大人立即定夺！计划有变！”

　　荒芜古国，或许得朝这帮联军下死手了！



第5卷 蛮荒死潮 : 第20章 温妮莎·爱尔兰特

　　远在雪皑群山中的魔女们，此时还不知晓危机已然到来。殊不知，诸多大国的强援已经开始接近这个庞大的地界，目标就是推平一切，彻底灭杀她们这些隐患。

　　当晚，雪皑群山中心区域，坐落在高峰之上的冰雪宫殿终于再次迎来了骷髅十五号的回归。

　　这个全副武装的强大骷髅战将此刻正半跪在地，毕恭毕敬地为她所效忠的王呈上一枚几近腐烂的头颅。

　　“这就是......”

　　端坐在冰晶王座上的冰晶王座上的丑陋怪物发出了滚开水般的声音，她开始蠕动下半身的血肉出手，缓缓来到了骷髅战将的身前。

　　“魔女，卡莲·艾尔芙的头颅在此，王的命令我已完成。”骷髅是不具备任何感情的死物，那阴森的白骨脸庞一如既往地冷漠，仿佛谁也无法看穿她的内心。

　　那一刻，她感觉这个骷髅十五号腰间所携带的武器有点不对劲，然而这个熟悉的头颅却是引起了她所有的注意力，让她的心脏兴奋到颤动。

　　“好！很好！你做得很好！”

　　至此，这个已经高度变异的人形怪物，只是抬起了她那刀锋般的利爪，跟插进豆腐一样抓起了这枚头颅，悬在身前好生端详。

　　银白色发丝、精灵族所特有的直长双耳、死不瞑目的紫罗兰兽瞳以及梦境中无数次见到的熟悉面容，不错，这正是那个魔女的脑袋！

　　一瞬间，触目惊心的一幕似乎引起了这副身躯的悸动，那个被抑制在意识之海中的魔女灵魂再度被唤醒，造成了前所未有的激烈反抗。

　　“额......”左半身开始陷入了麻痹，看来再过一会就会彻底失控。

　　一旦她的身体陷入了半失控状态，除却她最为信任的两个得力手下，艾琳以及贝霖，其他闲杂死灵生物都是一律不允许停留在这个地界的，包括眼前的这个骷髅战将。

　　不过现在不一样了，这颗头颅明显就是真货，否则体内的这个家伙反应不可能这么大。

　　骷髅十五号，这个“死潮”的核心已经用行动证明了它的忠诚。

　　既然这样，那以往需要艾琳以及贝霖这两个家伙解决的麻烦事，说不定也可以让这个家伙来搞定。

　　想到这里，她装作若无其事地退回了冰晶王座，用命令的口吻说道，“十五号，我要吸收掉你送来的这个祭品了，你现在先将你的魔力注入这个大阵。之后你需要护守此处，禁止任何人进入，明白了吗？”

　　“是！尊敬的王！”

　　骷髅十五号低下了头颅，殊不料，就在这个人形怪物发出命令的下一秒，骷髅战将那眼眶里跳动着的血色火焰开始变得炽烈无比，仿佛是在期待些什么。

　　......  ......  ......

　　她的名字为“温妮莎·爱尔兰特”，出身于北境的荒芜古国，属于古国现世神“战栗之风奥兹”的后代。

　　新历10003年年末，她被发现自杀在古国国都的家族府邸中，享年一百六十七岁，也由于她的身份是荒芜古国的半神，这种级别的存在除非自己主动寻死，否则不可能会有人能够毫无声息地杀得了她，所以她的死在古国那边引起了巨大的轰动。

　　谁也不知道，在她死亡的当晚，古国国都圣堂曾秘密举行了一次现世神的下凡仪式......

　　自温妮莎·爱尔兰特拥有记忆的那个时候起，就一直都是孤身一人，她的母亲在生下她之后因为过度虚弱而撒手人寰，她的父亲则作为高高在上的现世神，一直都被隔离在遥远的天域，好些年才会与她见上一面。

　　阴暗的童年，加上极度叛逆的少年时光，使得她曾经怨恨过自己的父亲甚至是这个国家。但是，人总是会变的，慢慢懂事，慢慢接触到越来越多事实的真相，慢慢变强直到站到了曾经父亲所在的位置，“高高在上的半神”，她才知道这一切到底有多么的不容易。

　　而今天过后，她也将和她父亲一样，为了能够拯救这个国家踏上同样的道路.....

　　“温妮莎，整个计划是从年初的时候开始的，先知动用预言魔法，判断最适合成为载体的魔女很有可能出身于日不落帝国。”

　　借着昏暗的魔晶灯灯光，一个长相极为美丽的少年正端坐在客厅的鹅绒椅上，将一大叠的纸制资料放在客桌上。而坐在他对面这个有着米色波浪长发的靓丽少女，则是一边翻阅资料，一边陷入了沉思当中。

　　这些资料中记载了一个无比大胆的计划。

　　上古时代，曾有无数强大无比的域外魔神，或者应该称之为“古老造物主”，在诸多智慧生物的血祭召唤之下下凡。随后，拥有恐怖力量的祂们联合六大使徒彻底终结了神话时代，之后更是在离去的时候留下了“预言之日”这个灭世宣言。

　　但凡经历过那个黑暗年代，成就不死境界的半神，都绝对不会认为“预言之日”只是虚言。

　　正是因为世界将会在一万年之后毁灭，那些取代了众神地位的智慧生物们才会不断地努力着，一代又一代地进行传承，为的就是寻找未来破局的一丝机会。

　　为了反抗古老造物主、为了拯救世界，这个世界的智慧生物们研究出了剥离物质能量以及精神能量的具体方法，成功地让已达半神境界的强者夺舍到上古众神的躯体之上，拥有了古神那强横无比的力量。

　　不过，单单只是古神的力量，是无法对抗这些古老造物主的，

　　古神本身就是神话时代的失败者，无论是人类也好，其他智慧生物也罢，从来都不可能将希望寄托在古神的力量之上。

　　所以，世界的各个大国都在秘密研究着古老造物主的力量，就是荒芜古国也不例外。

　　现在所展现在温妮莎·爱尔兰特面前的计划，便是模拟上古时代的血祭召唤仪式，只是召唤的主体并不是那些古老造物主，而是换了一个对象，那就是魔女。

　　正是由于对魔女的研究已经有近万年的历史了，所以魔女的一切信息无论哪个国家都是心知肚明。

　　魔女的身体构成成分实际上与那些下凡的古老造物主类似，但是有一点不一样，魔女的身体属于成长型肉体，而且会在成长到一定程度之后，由于灵魂无法承受肉体的疯狂而崩溃，随后失控甚至变异成怪物。

　　既然这样，是否能够通过魔女的失控变异，凭空创造出一个全新的古老造物主？而且，既然魔女的灵魂无法承受变异过后的肉体，那么能否用相关的夺舍手段，让意志坚强的人取而代之？

　　造神，就是这个计划的核心，只不过，想要安全创造出一个最强的造物主，所需要的寄体也极为苛刻。

　　魔女召唤已经持续了近万年之久，魔女的种族数量目前也已经得到了确认，其中有超过百分之六十以上的魔女会是亚兽人一类的种族，百分之三十左右的种族会是精灵族或者妖精族，剩下不到百分之十的种族分别是龙族、魔族、鸦羽族、神羽族、鬼族、元素精灵族等。

　　除却种族以外，魔女都会有所谓的“职业”区分，“战士类”的数量超过百分之五十，之后又有百分之二十属于“射手类”职业，百分之二十属于“魔法类”职业，剩下的百分之十统称为稀有职业，包括牧师、召唤师、死灵法师、庭院师等。

　　目前造神计划的核心寄体就是鸦羽族的死灵法师，这个类型的魔女绝对是少之又少，千年难遇，至少在荒芜古国这边还从未出现过任何一个鸦羽族的魔女，这个种族的魔女几乎全都集中在东部大陆的日不落帝国。

　　荒芜古国曾因此打算与日不落达成交易，但很可惜，新历10003年年初好不容易谈到关键时刻，却由于第六使徒卡拉米提的从中作梗，双方的交易最后只能作罢。

　　美丽少年一边等待着自己女儿的答复，一边就这些资料做出了补充，“交易虽然是失败了，但是我国的先知很快就预言到了今年的这一批魔女可能会有漏网之鱼，如果是针对该魔女具体的种族以及职业，就可以进行初步的定位。果真，在今年的七月初，我们定位到了鸦羽族死灵法师的具体位置，她已经逃出了日不落帝国的疆域范围。”

　　事后，荒芜古国暗中派出了大量的眼线以及人手，刻意引导这个魔女往北部大陆雪皑群山的方向逃亡。

　　并且为了引发这个魔女的真正力量，让她提前陷入失控，荒芜古国早已在东部大陆与北部大陆的交界处设局等待，现在就差两个关键性的主角入场了。其中一个主角就是这个魔女，而另一个就是拥有觉悟、敢于为国牺牲的半神强者。

　　“温妮莎，你可以选择拒绝，人选还有很多。”

　　夜已深，美丽的少年，当下荒芜古国的现世神“战栗之风奥兹”，如此说道。

　　即便拥有着当世最强的力量，这个年纪有着数千年之多、本该冷血无情的现世神，仍旧因眼前的抉择而感到痛苦。

　　“父亲曾经为何会打算成为现世神？”

　　温妮莎已经知晓一切的来龙去脉，她放下了手中的资料，很认真地问道。

　　并不是每一个人类都能够夺舍古神的躯体，获得古神的力量。对于一个已经不老不死的半神而言，原本就没有必要再去冒险进入神级的境界。毕竟人类的极限就是半神，而想要突破这个极限，就要冒着超过百分之九十九点九的死亡风险。

　　可以说，无论是哪个超级大国，每一个成为现世神的强者，其背后都有着成千上万的半神作为垫脚石。

　　这里的垫脚石并不是互相利用，而是前辈主动为后辈铺路，用诸多的死亡来解析古神尸骸的特性，再让后辈一代又一代去尝试，一直到成功。

　　“温妮莎，你未来会明白的，如果你能够达到我的这个高度的话。”

　　少年并没有回答女儿的问题，因为理由什么的已经不重要，如果真要给一个原因的话，那也许只有一点，难以启齿的一点。

　　恐惧！

　　越是对古老造物主理解越深，就越是感到恐惧，难以自拔的恐惧。

　　如何才能够战胜恐惧？如何才能够阻止预言之日的到来？如何才能够拯救世界、拯救自己？

　　古神尚且无法对抗古老造物主，更何况是更为弱小的半神？

　　既然单独一人无法战胜对未知恐惧、找不到破局的方法的话，那就必须由大家共同面对。

　　人类一直都是群居的生物，只要拥有了共同的目标，也就拥有了共同的意志。这股共同的意志不仅可以消除一切的私心，更可以给予人类对抗未知恐惧的勇气。就算未来的结局只有毁灭一途，但只要能够在赴死的过程中贯彻自己的意志，那这一切就有意义，有价值！

　　曾经决心成为现世神的那一刻，少年何尝不是抱着必死、为后人铺路的心态？

　　“为了拯救这个国家？为了拯救世界？”温妮莎问道，她咬着牙，或许是联想到了曾经的童年时光以及少年时光，脸色显得有点痛苦，“你已经是一个神明了，本应该高高在上......”

　　少年听出了女儿的话语中更多的是埋怨的意思，确实，每一个人都会对过去的事耿耿于怀，即便是他也不例外。

　　比如，他辜负了曾经的妻子，辜负了曾经的女儿。

　　“我并不是神明，以前不是，现在也不是，我只是，一个夺取了神明力量的人类而已。而且，就算拥有如此强大的力量，我也依旧无法在未来拯救我们的国度，更别说是拯救世界。”

　　也许，他更希望的是女儿能够在这里拒绝，断绝他一切的念想，“温妮莎，越是强大，就越能够接触到这个世界的真实。父亲我所看到的风景一直都与你们不同，但如果你真要问我牺牲了那么多，值不值得，我想我可以给你一个答案。”

　　值得！

　　这个世界正在走向灭亡，人类等诸多智慧生物未来也会步上古神的后尘，但是与那些窝囊内斗的古神不同，人类会用自己的意志来反抗！

　　上万年的发展，付出了无数的生命，哪怕身后尸骨累累，人类也必将继续往前迈进！

　　......  ......  ......

　　在那一个晚上，做出觉悟的温妮莎·爱尔兰特结束了自己身为人类的生命，而她的新生开始于新历10004年的春天，她在魔女变异后的身躯上苏醒了。之后的一切，全部都顺着荒芜古国的计划发展，连续多次的血祭使得她的身体不断地陷入狂乱，变得前所未有的强大，甚至诞生出了名为“死亡领域”的领域力量。

　　可惜的是，本应天衣无缝的计划当中，终究还是出现了意外。

　　意外之一，死灵法师的终极手段，便是“死潮”，由死灵生物所构成的超级大军，越是杀戮就越是强大的可怕手段。这个手段原本是可以对付魔物的，但事后她却发现这个魔女并不能够将魔物转化为死灵生物。

　　死灵生物的来源只有三种，一种是“骷髅召唤”，每日有次数限制以及数量限制，并且这个召唤必须借助一个名为“骷髅十五号”的核心骷髅，少了这个媒介，那么该“骷髅召唤”将无法使用。另一种是，主动猎杀这个世界的智慧生物，让他们死后的尸骸转化成死灵生物。最后一种，则是，不通过这个魔女的所有能力，直接借用这个世界的其它邪恶仪式，实施特别召唤。

　　正是因为这个魔女的无能，导致温妮莎最终想要快速构成“死潮”这个手段，就必须葬送掉北境雪皑群山范围内的大量智慧生物，最终甚至还需要从其他国度填充祭品，来继续壮大这个身躯。

　　意外之二，新历10005年九月份，“灭国幽姬”在雪皑群山地界与众多小国爆发空前的大战，借此机会初步形成“死潮”之后，荒芜古国的现世神“战栗之风奥兹”，也就是她的父亲，暗中出手帮她消灭了体内那个魔女的灵魂。

　　原本以为这应该是一劳永逸，结果去年6月13日那一天，本应彻底死去的那个魔女竟是再度在体内苏醒。

　　新历10007年6月13日的那一天，据闻外来魔女罗门·海德拉在精灵王国边境“迷失绝地”搞事，导致本应死去的三个外来魔女复苏并爆发出了一股惊世骇俗的力量，而那一刻，贯穿了天地之间、撕开了虚假天空的血色光柱，温妮莎也曾目睹过。

　　也是在那一天过后，她少有地陷入了失控，也差点在那个时候直接自杀......

　　当这个异形怪物上座之际，骷髅十五号开始将她那一双骸骨之手按在了地面之上，开始注入了黑暗魔力。

　　宫殿中的这个大阵名为“镇魂”，实际上就是镇压魂魄的魔法阵，是一个强大的神级存在帮忙布置的。由于这个自称为“不死之王”的家伙一旦失控，就无法使用魔力催动这个魔法阵，所以一般都是由她的得力助手艾琳以及贝霖协助使用。

　　骷髅十五号虽说极少进入这个地界，但是她对这个区域的了解可是比谁都深。

　　所以不出片刻，她就已经驾轻就熟地完成了任务。当她起身的时刻，这些奇形怪状的魔法阵纹路以及文字开始在冰晶地面上焕发出暗紫色的光芒，笼罩住了这个异形的身姿，让温妮莎发出了无比舒服的低吟。

　　这么多天来，在艾琳以及贝霖两个得力助手离开身边的情况下，这是温妮莎·爱尔兰特第一次借助“镇魂”抑制住了体内的躁动。

　　不过，温妮莎很快就感到不对劲了，骷髅十五号并未就此离去，而是起身并摸向了腰间的剑柄。

　　“王，据说您在失控之后，只要启动了这个名为‘镇魂’的魔法阵，您在短时间内是无法行动的是吧？”

　　“嗯？你在说什么？！”

　　突然，温妮莎察觉骷髅十五号腰间的剑柄似乎有点眼熟，她的内心疯狂地涌起了不祥的预感，然而这一刻......

　　“我已经等了很久了！”

　　天秤十字大剑上所绑缚的掩饰用灰色绷带，尽数破裂，露出了陌生的叶片纹络状刻印。

　　随即，暴起的身影瞬间突破了双方十数米的距离！

　　“该请你上路了！我尊敬的王！”



第5卷 蛮荒死潮 : 第21章 出手

　　“镇魂”，这个荒芜古国现世神“战栗之风奥兹”所布下的魔法阵，曾经就是用来压制温妮莎·爱尔兰特体内的魔女魂体，然后借助古神所特有的手段将其彻底消灭。

　　从新历10005年9月份过后，该魔女的灵魂从此宣告死亡，古国的现世神为了保险起见，并未撤销掉这个魔法阵，而是将其留存了下来，防止未来这个魔女死灰复燃。

　　果然，自新历10007年的6月中旬开始，本该死去的这个魔女再度苏醒了。

　　那个时候，荒芜古国的造神计划已经到了紧要关头，现世神“战栗之风奥兹”开始隐于幕后，每隔半年才会通过两个心腹，半神级的僵尸艾琳以及贝霖确认温妮莎·爱尔兰特的情况。

　　温妮莎这个执拗的女人自然清楚不能够给自己的父亲添麻烦，便主动将这件事压下来，第一次的失控并未告知这两个心腹，而后这个魔女的灵魂也是安分了很长的一段时间。直至今年开始，这个家伙便开始陆陆续续地苏醒，并且与以往一样，开始抢夺这具身体的支配权。

　　不，这个家伙并不是想要抢夺支配权了，而是打算玉石俱焚！

　　一开始她虽是惊慌，但也很快就镇定了下来，曾经作为一名高龄的半神级存在，她的手腕岂是一般人能够比拟的？

　　温妮莎开始指挥两个手下艾琳以及贝霖进行协助，每次失控的时候都是让这两个手下发动宫殿中的这个“镇魂”魔法阵，抑制魂体，让她能够安心抢夺身体的支配权。

　　也正因为知晓现在这个阶段，荒芜古国不能够与“灭国幽姬”牵扯上任何的关系，以免坏了这个世界的规矩，所以她仍旧没有告知这两个手下实情，一如既往地放任她们离开，让她们前往“战栗之风奥兹”那边做定期汇报。

　　然而她实在没有想到的是，本以为已经试探出了这个“骷髅十五号”的忠诚，无奈之际打算让这个家伙帮忙镇压体内的这个魔女灵魂，消除这个魔女最后的执念，结果这个狡猾的家伙居然在这一刻反水了？

　　“十五号！”

　　端坐在王座上的怪物，只是勉强抬起了那一只坚硬的刀锋利爪，直接抓向了那即将袭击而来的天秤十字大剑。

　　“能挡得下吗？”

　　作为夺舍之人，温妮莎·爱尔兰特对于魔女的了解极深，她从很久之前就知晓，每一个魔女都携带有与生俱来的天秤十字大剑以及本命魔导书。

　　其中，本命魔导书赋予了魔女特别的能力，而天秤十字大剑则赋予了魔女斩魔的手段。这把带有特别刻印的大剑能够对魔物的身体形成绝对的克制，但大剑也会随着魔女的消亡而失效，最终回归尘土。

　　温妮莎一瞬间就明白了，这个该死的骷髅十五号此时一定是有备而来。这把大剑的原主人不仅没有死，而且还和这个家伙勾结在了一起，意图在这里杀死她！

　　“镇魂发动的时候，我的身体也会变得迟钝，灵魂将会进入意识之海与这个魔女争夺身体支配权，可是现在......”

　　“该死啊！”

　　温妮莎·爱尔兰特，从来都不会惧怕死亡，早在决心为这个伟大的国家献上性命的那一刻起，她就拥有了一切的觉悟。

　　她现在只是不甘心，不允许在这关键时刻有任何敌人想要破坏他们的计划。

　　强忍着失控的身体，温妮莎·爱尔兰特开始汇聚体内的魔力，直接爆发出今生最为激烈的反抗！顷刻间，这个血色异形身躯下的大量黏稠触手冲天而起，打算配合起这只刀锋之爪，试图在暴走中拦下一切的攻势！

　　但是......

　　“死吧！”

　　双眼燃烧着愤怒血焰的骷髅战将，以狂战士职业所拥有的起手式，一往无前，她压根无视了所有扑面而来的攻击，斩出的天秤十字大剑如若惊鸿，势如破竹。

　　下一秒，暗红色的血液在这攻势中往四面八方奔涌而出，巨量的血肉都在这一剑之下土崩瓦解，就连那试图抵挡的刀锋之爪，也在这疯狂的攻击中倏然崩碎......

　　“啊——”

　　女性嘶哑的尖锐哀嚎过后，两只打算抵抗的刀锋之爪全都彻底粉碎，爆窜的大量血肉触手更是被斩落在地，血腥的恶臭开始在冰晶宫殿中蔓延。

　　骷髅十五号如果只用物理的手段是杀不了这个家伙的，哪怕拥有这把能够克制这个家伙的天秤十字大剑，也只是暂时破开了防御，将其重创。

　　她从一开始有打算使用某个强大的底牌，只是现在她犹豫了数秒，终究没有使用出来。

　　“如果，如果他真的能够救得了我的主人的话，那我......”

　　卡莲·艾尔芙，真的可以相信他吗？

　　掠过意识之海的，是那几个朦胧的身影，似乎是她曾经还活着的时候的记忆。

　　骸骨之手变得坚定无比，骷髅十五号猛然拽起了这个怪物的身躯，像提起一只小鸡一样，将其彻底拉下王座。

　　抬起的天秤十字大剑继续飚飞着恐怖的血液，随即一个反手，大剑“铮”地一声破开了这个家伙的胸膛，将她死死地钉在了地面上。

　　同一时刻，等待已久的另一个女性骷髅，敞开了本命魔导书，跨进了冰晶宫殿的大门。

　　“果然，你战斗的方式总让我觉得很眼熟，总觉得好像在什么地方见到过。”

　　那个女性骷髅发出好奇的声音，在戒备中踱步而来。

　　骷髅十五号并没有回应这个话题，而是发出了低沉的声音，“卡莲大人，真的不能够杀了她吗？不杀了她，又要怎么拯救我的主人？”

　　“我试试！”

　　......  ......  ......

　　时间回到了新历10008年3月14日，骷髅十五号与魔女们会面的当天。

　　“我的主人，罗丽娜·尤菲，早在逃离帝国以后就预感到自己的可能陷入了一个巨大的圈套。当时的我还尚不具备如今的智慧，但也能够察觉一切遭遇的毫无逻辑，无论如何避开人类的居住区，深入更为危险的魔物区域，我们总会暴露踪迹。”

　　“暴露踪迹并不完全是坏事，原本我的主人就多次反思自己会暴露踪迹的缘由，做出了诸多的防范。但是，无济于事，诸多的冒险者就像未卜先知那般，无数次地堵截在我们的去路，甚至以一定的数量规模对主人进行追杀。并且更为重要的是，有绝大部分冒险者，甚至并不在乎她是否为魔女，目标就是为了她的命。”

　　“真正让主人确信她从一开始就暴露行踪，无论如何都逃不出幕后阴谋者的掌控，是在她成为‘灭国幽姬’之后。时间大概是在新历10003年的年底，对于主人而言，大量的实力接近黄金级别的小国军队，加上两个无解的半神级别存在的围剿，无论如何主人都绝对不可能活下来。”

　　“结果却是，重伤的主人硬生生将战局拖到了最后，失控并且变异的她打败并消灭了一个小国。当时，苏醒过来的主人，本命魔导书的等级仅有18级，连黄金魔导书的阶段都没有达到。所以，卡莲大人你明白我说的是什么意思，当时恐怕有一个庞大的势力在操控一切，对方不需要主人的命，甚至需要她暂时活着，来达成他们的阴谋，所有死在主人手中的智慧生物都包含有巨大的蹊跷。”

　　“也正是在那必死的一战过后，主人的精神陷入了浑浑噩噩当中，同时她的体内苏醒了另一个人格。不，称之为另一个人格并不恰当，而应该是，某个外来者占据了她的身体，然后开始抢夺身体的支配权！”

　　“此后，随着大量召唤物接二连三无视主人的命令，主人开始意识到事情的严重性。主人在那个时候并未考虑过自身的生死问题，而是在担忧卡莲大人你们是否也会遇上同样的情况，担忧如果她的身体被剥夺后，未来是否会成为你们的敌人，甚至做出了自己后悔终生的事。她别无选择，所以那个时候为了反抗自己的命运，她留下了三个保险。”

　　“第一个保险是，她暗中修改了死灵法师系列‘骷髅召唤’的权限，若非她本身亲自出手，她体内的另一个家伙想要使用就都必须以我作为媒介。这是那个时候的她所能够做到的极限，完全阻止对方使用是做不到的，所以她只能够取巧。一方面是为了保住当时拥有智慧的我，另一方面则是让我暗中监视她体内另一个家伙的所作所为，未来如果真的威胁到她曾经的友人，她希望借助我的手进行挽回。”

　　“第二个保险是，利用鸦羽族死灵法师的独特天赋，割裂自己的灵魂，让一部分微弱的灵魂潜藏到身体的深处。也就是说，主人从一开始就预知到自己绝对会死，随着她体内另一个灵魂的壮大，她本身的一切必定会被剥夺。果然，在新历10005年的九月份，她的主体灵魂被一个自称‘上神’的家伙消灭了，微弱的副体灵魂则是幸运地保留了下来。”

　　“想要唤醒副体灵魂，就需要非常强烈的刺激才行，原本我想着，如果主人的副体灵魂能够继续潜藏下去，恐怕会更好。但是很遗憾，到了去年的六月份，那道在西部大陆爆发的能量光柱，影响了她。我也是到了接近年底，才从几个死亡的冒险者那里了解到，去年有三个外来魔女死在了精灵王国边境的迷失绝地，主人的苏醒很有可能与这个有关。”

　　“第三个保险，也是最后一个保险，死灵法师天生就精通灵魂操纵，主要是针对这个世界的原住民。而魔女的灵魂极为特殊，无法操控，但是有手段能够伤及同类。为了避免这种情况的发生，主人用自己的灵魂在一定程度上改变了魔导书的力量性质，抹除了所有针对同类的威胁。”

　　“虽说有备无患，但是边境区域的那些‘暗影死神’也具备有强大的物理能力，没有伤及卡莲大人也是万幸。毕竟，我所能够影响到的也只有骷髅大军，辐射力有限，当时想要支援又苦于处在那个家伙的监视下，无法动用过多的力量。”

　　“这些就是曾经的真相，也是我，骷髅十五号前来追寻卡莲大人的理由，主人曾经发誓过，就算拼上今生的一切也要反抗到底，而今天，我也将实现主人的意志，让卡莲大人你们能够安全离开这里。”

　　“当然，接下来确实是需要您的头颅，不过不是真的头颅，我只是需要确认卡莲大人的气息，便可暗施手段，随便复制。”

　　“目的啊......您的头颅可以直接唤醒主人的副体灵魂，届时会导致那个家伙直接失控，只要我能够取得她的信任，就有办法借机出手，让主人能够在最后时刻安息，这也是她的愿望。”

　　......  ......  ......

　　正躲在冰晶宫殿门外焦急等待的李岚，此时正是一副骷髅的状态。

　　之所以会变成这个样子，还需要从好些天前说起，那个时候的骷髅十五号找上门，阐明了该地的一切真相，包含了荒芜古国意图借助罗丽娜的身体“造神”的目的。

　　她明确提到，雪皑群山地界已经全部化作了“王”的“不死领域”，只要是活着的生物，一旦接近领域中心一百公里左右的位置，就会完全暴露行迹。

　　所以带着李岚他们前往那个地界是不可能的事，她打算单独行动，然后找机会反噬主人，确保他们接下来的安全。

　　李岚曾经眼睁睁地目睹过老年三人组的死亡，那个时候是无能为力，不得已而为之。而现在罗丽娜还尚有一丝生机，他又怎么可能眼睁睁地看着这个曾经的战友去死？

　　于是他否决了十五号提议，并且苦思冥想了许久，最终得到了一个答案。

　　那就是，李岚可以考虑借助金发羽辉的力量！

　　羽辉曾经在本命魔导书三十级的时候，就拥有了好几个强大的天赋，除却最为初始的“信仰”、“言灵”、“圣十字之瞳”以及“古神诅咒”以外，她还尚有“魔力掌控”、“见切的本能”、“光辉庇佑”、“正负反转”、“光辉降临”以及“元素逆转”等强大天赋。

　　其中，真正能够帮到李岚的天赋，正是“正负反转”！

　　这是一个辅助性的天赋，有着类似因果律的效果，可以在一瞬间之内让某些事件或者事物的状态产生反转。

　　比如搭配“元素逆转”，直接让她所有的光属性能量攻击转化为暗属性能量攻击。而这个还只是最初步的运用，进阶向的运用，类似于曾经破解柱神维帕封印地结界的那样子，可以让结界的状态从对内封锁转化为对外封锁。

　　同理，这个天赋能否运用在魔女的身上？

　　李岚从来都是一个狠人，没有之一，心系罗丽娜的安危，热血上头的他立即安排羽辉给自己用上。

　　庆幸的是，“正负反转”使用成功了。

　　李岚从生者的状态，转化为“死灵”状态，变成了一具骨感的骷髅，正式跟随骷髅十五号踏上前往雪皑群山中部区域的路途。

　　期间，骷髅十五号多次借助“不死领域”的力量，缩短空间路途，终于在这出发的第四天到达目的地。之后骷髅十五号如同假戏真做那般，将已经被转化为死灵生物的李岚安置在冰晶宫殿之外，而她则是孤身进入了冰晶宫殿之中，至此已经过去了五分钟。

　　“还没有到必须让罗丽娜赴死的那一步，我和你一起过去，到时候你想办法唤醒她的灵魂，我会用我自己的本事，先试试看能不能够把她拉回来。肉体变异方面，我是专家，而灵魂方面只能够到时再看情况。”

　　这就是李岚的答复，在得知了骷髅十五号的完整计划过后，现在的他正在沉思着接下来要怎么做。

　　可以确定，当天那个出面的现世神，所代表的势力就是这一切的幕后主使。对方很自信，目前也确实掌控着一切。面对这样子的敌人，他们这些魔女想要逃离对方的魔爪极为困难。

　　李岚甚至有一种强烈的直觉，那就是只要真正的“灭国幽姬”正式死亡，那个现世神不可能察觉不到端倪。所以和以往所面对的事况一样，这一次李岚他们也绝对不能够刚正面，必须速战速决，能避则避。

　　“最起码，现阶段罗丽娜体内的另一个家伙，不能死！”

　　李岚很谨慎，在某些情况下他是莽夫，这没错，但是他绝对不会无脑莽上去，特别是这种涉及到超级大国阴谋的情况，越应该小心谨慎。

　　他甚至意识到，如果让这个“灭国幽姬”彻底死亡，那么之前勉强“放他们一马”的这个现世神，会立即率领所有荒芜古国的军队毁灭这个区域。

　　“原本我还想着，如果罗丽娜能够达到完整的状态，那么我们强强联合，也许能够破局。但是，这么多的情报已经表明，罗丽娜并不是那么容易救出，哪怕她能够成功救出，也不能够立即恢复实力。”

　　正如骷髅十五号所言，目前这个区域的死灵生物，除却以骷髅十五号作为核心的骷髅大军，其他的全部只听命于“灭国幽姬”，即便是杀死了那个家伙，让罗丽娜成功回归，恐怕也无法掌控这些死灵生物。

　　如果真能够掌控，曾经的罗丽娜也不至于那么被动，最后无计可施。

　　“那个占据罗丽娜身体的家伙，死太便宜她了，必须想办法让她吊着一口气。一旦能够成功救出罗丽娜，那么我必须尽快与白羚雪羚她们汇合，然后看该往哪个方向逃亡。这方面有骷髅十五号的帮忙，想必没有太大的问题。”

　　沉思之际，李岚悄悄越过宫殿的门缝，目睹到里面所发生的一切。

　　骷髅十五号，得手了！

　　他毫不犹豫地迈出了步伐，接下来，将会是他李岚的主场！



第5卷 蛮荒死潮 : 第22章 微弱而坚强的灵魂

　　入眼所及，构成整个宫殿的正是蓝白色的冰晶，而在这寒冷的冰晶之地上，一具丑陋的暗红色躯体正被天秤十字大剑死死地钉住，暂时无法动弹，一副任人宰割的样子。

　　“卡莲·艾尔芙！”

　　血肉怪物发出了愤怒的嘶吼，她曾在魔女罗丽娜·尤菲的梦境中接触这个家伙，哪怕这个家伙此刻已经变化为一具骷髅，她也能够通过这股熟悉的气息认得对方的身份。

　　直至此刻，真正的“灭国幽姬”温妮莎·爱尔兰特这才意识到究竟发生了什么。

　　骷髅十五号确实是与这个魔女勾结了，但是骷髅十五号也很清楚，这个庞大的地界就是她温妮莎·爱尔兰特的领域，但凡活着的生物想要接近她就绝对避不开她的感知。

　　也正是为了欺骗她，这个魔女不知用什么手段转化为死灵生物，然后混淆在骷髅十五号所属的骷髅大军中，成功接近了这一处核心区域。

　　所以这一切都是一个精心谋划的局，只等着她真正信任了骷髅十五号的那一刻，对方就立即露出了尖锐的獠牙，将她彻底撕得粉碎！

　　“你认识我？”

　　面对这头丑陋怪物的嘶吼，李岚一边戒备一边踱步而来，心道，“看来这个高度变异的家伙就是罗丽娜了，只可惜她的身体现在已经被另一个陌生人所占据，得想想有没有什么办法可以救回她。”

　　血肉怪物没有回应，而是沉默了下来。

　　此刻，她正在和体内的另一个虚弱灵魂做激烈抗争，温妮莎·爱尔兰特从来不是省油的灯，即便到了现在这种无比危险的时刻，她也远比以往任何时候都要冷静。

　　现在的结局并不是她大意失策所导致，骷髅十五号的背叛虽然很麻烦，但是远远没有到致命的程度，“我的肉体以及灵魂就是不死不灭的状态，没人能够杀得了我！目前最为重要的就是立即压制下体内这个该死的家伙，只要她安分了，我就立即能够发挥出所有的实力，届时这个背叛者还有魔女都得死！”

　　不错，对于温妮莎·爱尔兰特而言，她有着极为巨大的依仗。

　　另一边，骷髅十五号也是知道这一点的，她立即提醒道，“卡莲大人，小心一些，她现在还在反抗主人那复苏的灵魂，我的手段只能够让她暂时失去行动力，持续的时间取决于主人到底能够坚持多久。”

　　这个高度变异的家伙，真实实力早就无限接近现世神，只差一步就能够破茧成蝶，突破极限。这个时候如果不玩阴的，别说是李岚，就是这个强大的骷髅十五号也根本不是她的对手。

　　“谢谢，我会注意。”面对这个善意的提醒，李岚点了点头。

　　“有传闻，无论是什么智慧生物，只要觉醒本源，成就半神，身体或多或少都会产生部分变异，从此进入不死者的行列。半神以上的存在，基本只有同样的半神才能够杀死，并且这一类强大的家伙可以碾压任何凡人。”

　　“魔女的半神化或者神化，就类似于智慧生物的觉醒本源，只是变异的程度会更加夸张。”

　　这个世界的智慧生物，觉醒本源过后的变异依旧保留人形的状态，并且不会陷入疯狂。但是魔女不一样，魔女的变异会是更加狂乱的丑陋状态，并且一旦进入这个状态，就必定丧尸理智。

　　“荒芜古国的计划，有可能是，取长补短。魔女变异后的身体确实拥有巨大的潜力，但是魔女本身的灵魂却会永久迷失，既然这样，何不考虑让这个世界的人类灵魂来取代魔女的灵魂？”

　　从现在来看，荒芜古国的计划确实是成功了，这个夺舍罗丽娜的家伙现在拥有了无可匹敌的力量，并且还保持着清醒的理智。

　　此时的她有着近乎不死的特性，平常的物理手段只能够将其重创，无法将其彻底杀死。

　　“可惜了，魔女丧失理智，失控变异，虽然能够为自己带来无比强大的力量，但是代价过于巨大。甚至可以这么认为，这一种黑暗力量对于魔女而言就是负面状态，并不能够为魔女带来真正的希望。”

　　这就是战友玛蒂尔达留给李岚的答案，至少在不像“安·格纳斯”那样子拥有“神格”的情况，追寻失控的力量就是在自取灭亡。

　　“既然这个家伙是利用罗丽娜的神化来获得力量，那按道理说，我应该能够克制这个家伙。”

　　心思既定，李岚的右手轻抚着悬浮于身前的本命魔导书。

　　“启示！”

　　先是召唤出了精灵族牧师所特有的生命大锤，紧接着李岚毫不犹豫地给这头变异的血肉怪物施展出了“灵魂安抚”。

　　下一秒，本命魔导书所绽放的翠绿色光辉开始笼罩住这个意图疯狂挣扎的血肉怪物，迅速在其小腹处凝结出一个光华大作的荆棘刻印。

　　“如果我没有料错的话，我的技能‘灵魂安抚’就是魔女‘神化’的克星，如果能够抑制住罗丽娜的状态，让她恢复正常，那就肯定能够削弱这个外来者的力量！”

　　诸多方面的推断，使得李岚做出了最为正确的选择。

　　随即，在这翠绿色光华的笼罩之下，令人无比诧异的一幕出现了。

　　只见这头原本打算挣扎的怪物竟是蓦然往融化并滩开，像是滚开的黑色石油那般往四面八方蔓延，不到数秒内直接铺满了所有的冰晶地面。

　　“这是......”

　　双脚只剩下骸骨，可即便如此，李岚也能够感受到脚下传来的炽热痛觉，这种奇怪的液体，能够腐蚀灵魂！

　　“啊——”

　　同一时刻，变化为黑色“海洋”的宫殿之中，有一个女性的尖锐惨叫声不知从何而来，使得所有的“漆黑石油”都在剧烈沸腾着。

　　“啊——你对我做了什么？为什么会这样？”

　　转化为液态的怪物不断地颤动并哀嚎着，她惊悚地发现自己的身体已经完全失去了控制，本来以为另一个魔女灵魂会趁机抢夺着身体的支配权，但是奇怪的是，这一刻，那个魔女灵魂竟是奇迹般地平静了下来，仿佛再度陷入了沉睡。

　　她尖叫着，眼前的情况完全违背了她所有的认知，更是想象不出这个该死的卡莲·艾尔芙到底对她施展了什么手段。

　　至此，李岚并没有去理会任何外来者的声音，他只是死死地盯着这摊开的“漆黑石油”。他好像正置身于一片绝望的汪洋大海之中，他在等待着，等待着那个熟悉身影的回归，也在寻觅着，寻觅着能够拯救这个梦寐以求之人的方法。

　　“罗丽娜。”

　　出于本能的轻声呼唤，使得这无数颤动的“黑色之海”扩散出了无数的涟漪。

　　李岚有种强烈的直觉，他救得了罗丽娜！

　　如果说这个世界真的存在所谓的“命运”的话，那也许到了这一刻，李岚才能够理解自己的命运到底是什么。

　　正因为他拥有着永远无法陷入狂乱的肉体，能够永远保持着理智，所以他才需要比任何人更好地活着。只要他还活着，那么就算未来有那么一天，所有的战友们全部沉沦黑暗，迷失在疯狂与绝望之中，他也能够成为他们的唯一的指向标，能够为他们伸出唯一的援手。

　　这或许，就是曾经玛蒂尔达他们告知李岚的答案，他们希望李岚知道，独活并不是逃避，而是为了更好的拯救。

　　战友们是他活着的希望，而他能够活着，也会成为战友们的希望。

　　这才是他，李岚，真名“卡莲·艾尔芙”，职业为“牧师”的魔女所拥有的使命。

　　“罗丽娜？”

　　直觉在告诉李岚，罗丽娜就在这里，罗丽娜并未死去，罗丽娜一直都在等着他。

　　他迈开了步伐，伸出的骸骨之手在这“漆黑之海”摸索着，那一刻他回忆起了大家逃亡前的时光，那本该痛苦的记忆此时带给他的却不是哀伤，而是激动与喜悦，让他心潮澎湃。

　　大家都是如此坚强，哪怕经历了无数的苦难，大家也在用自己的方式活到今天，用自己的方式与这个世界做抗争，永不妥协。

　　这是大家共同的意志，无论是以前，还是现在，亦或是未来，他们都会继续走下去，一直到这个世界毁灭的尽头。

　　这也是李岚的渴望，比起复仇，比起回归故乡，此时他更想要的是大家一起活下去，哪怕这个世界是何等的残酷与绝望。

　　“罗丽娜！”

　　又是声嘶力竭的一声嘶吼，那是发自灵魂的渴望之情，使得整个空间都在疯狂地颤动着。

　　李岚的大脑一片空白，他只是追寻着本能，用这一双骸骨之手在这“深海”中不断地索求，索求这个曾经战友的回应。

　　他并未感到绝望，而是自信，空前地自信。

　　他一定救得了罗丽娜！

　　“卡莲......”

　　蓦然，一丝微弱而又熟悉的身影，在“漆黑之海”上扩散出了一丝不易察觉的涟漪。

　　找到了！

　　双手相握的那一刻，李岚完全扑进了这一望无际的绝望之海中，强忍着灵魂上的腐蚀痛楚，硬生生地将深渊中的那个身影拖了出来。

　　“哗啦——”

　　虚弱的少女身体再度显现，“灵魂安抚”所形成的荆棘刻印此时正在她的右手手背上焕发着翠绿色光芒，更是帮她隔开了周围所有的黑色侵蚀液体，护住了她那微弱的灵魂之火。

　　阔别多年，再度重逢之际，这个黑发少女便如同睡美人一般依偎在李岚的怀中。

　　多年前，他们并肩作战，共同对抗这个世界的恶意与绝望，而多年后的今天，再度相逢的他们也面临了相似的困境。不一样的是，这一次的李岚是为了拯救而来，为了拯救罗丽娜这残存的微弱而坚强的灵魂。

　　......  ......  ......

　　“不可能！不可能！这怎么可能？”

　　温妮莎·爱尔兰特见到了今生最难以理解的一幕，本该被她夺舍的魔女躯体，被这个卡莲·艾尔芙强行剥夺了两者之间的联系，而后更是在这诡异的状态中被捞出了她的体外。

　　她并没有感到任何的不适，就好像是身体突然被切下了一小块肉，就连那威胁到她的魔女灵魂也一同剥离，而后这个伤口又迅速再生并恢复原状。

　　总觉得失去了什么，而实际上什么都没有失去，反倒像是解开了一直来的枷锁，更为恐怖的力量正在她的体内复苏。

　　“我到底......”

　　错愕过后，突然涌上身体的是一股莫名的快感，庞大的力量正在不断地飙升。

　　另一旁，同样置身在这一处“石油之海”中的骷髅十五号，第一时间察觉到了异状。就在看到李岚强行救出了她的主人过后，这个化作诡异状态的“灭国幽姬”就开始不断地恢复力量，想必不出数分钟的时间这个家伙就一定能够恢复全盛状态。

　　有得必有失！

　　如果一开始想要做掉这个家伙，就必须以牺牲掉罗丽娜作为代价，然而如果选择救出罗丽娜，那么缺少了罗丽娜灵魂对这个家伙的压制，下场自然是可想而知。

　　“按计划进行，打一开始就决定好了，只要能够救出我的主人，无论什么样的手段我都会加以利用！”

　　骷髅十五号没有任何的犹豫，就在李岚强行捞出了罗丽娜的数秒后，她主动开口道，“卡莲大人，你们必须马上离开！”

　　忠诚的骷髅战将一个箭步上前，在她的左手骸骨搭上李岚肩膀的同一时刻，她直接动用了这个“不死领域”的力量，顷刻间将双方传送出了十数公里的距离，周围的冰晶宫殿以及“石油之海”蓦然被寒冷的群山所取代。

　　李岚还沉浸在过往的记忆当中，他自然明白眼下不是叙旧的最好时机，只是他还没反应过来，这个速度快到难以置信的骷髅十五号就将他和罗丽娜送出的那个危险区域。

　　同一时刻，跟着回归罗丽娜身边的，还有那本独属于她的本命魔导书，以及那把带有骷髅刻印的天秤十字大剑。

　　“谢谢你，卡莲大人，虽然我知道你有很多想问的，但既然已经救出了我的主人，还请你护送她离开吧。”

　　“那你......”

　　“我会留下来，”骷髅十五号打断了他的话语，“诸多大国的军队已经进入这个地界，不日起将会围剿灭国幽姬，这对于你们而言是一个机会。往北部方向逃吧，那里以前就是骷髅大军的根据地，我在那里预留了一条安全道路，只是能不能突破古国的封锁，就要看你了。”

　　数分钟后......

　　“你还有胆子回来！你这个叛徒！”

　　已经恢复原状的“灭国幽姬”温妮莎·爱尔兰特发出了低吼声，虽说对于这个叛徒感到愤怒，可不知道为何，眼下的她竟是少有地没有最先出手。

　　原因很简单，她已经察觉到了，这个庞大的“不死领域”眼下似乎拥有了两个主人，一个是她，另一个就是这个骷髅十五号。

　　正是这个家伙从中阻隔，使得她感知不到那个鸦羽族魔女的具体位置。

　　不然的话，魔女卡莲·艾尔芙不知用什么手段变化成了死灵生物，感知不到很正常，而作为活着的魔女罗丽娜·尤菲，总不应该那么简单地从她的眼皮底下飞走吧？

　　“我只是回来做个了断，灭国幽姬，不，或许应该称您为温妮莎·爱尔兰特小姐。”

　　屹立在原地的骷髅战将并没有指挥她所统御的骷髅大军前来，而是孤身一人，没有携带任何的武器，“原本他们在这里的时候，我并不是很想使用自己的真正能力，我也不知道是为什么，可能是害怕勾起什么不好的回忆。好在，现在没有这个顾忌了。”

　　“你在说什么？”

　　“我的意思是，我们来厮杀吧！”

　　骷髅是不具备任何感情的，她的神情还是一如既往地冷漠，看不出到底是在想什么，但是可以肯定的只有一点，她现在想要杀了这个家伙！

　　抬起的骸骨左手，那阴森的白骨掌心正在凝聚着漆黑色的烈焰，随后在剧烈的燃烧中呈现出该事物的真正姿态。

　　正是，魔女所特有的本命魔导书！

　　“你......不，你不是魔女，你只是单纯的死灵生物！”

　　今天正是一个令人感到郁闷的日子，接二连三来了一大堆突破温妮莎常识的事情。先是魔女卡莲·艾尔芙用诡异的方式救走了魔女罗丽娜·尤菲，现在这个原本身份应该是“死潮”核心的骷髅十五号，居然也拥有了魔女所特有的本命魔导书？

　　“确实，我只是一个早该死去的魔女罢了，会以这样的形式活到现在也是很不可思议。更不可思议的是，刚刚在看到他们重逢的那一幕过后，我也稍稍恢复了些许记忆，也稍稍明白了自己的使命。”

　　新历10003年四月份的时候，她什么都做不到，只能够眼睁睁地看着自己迎来死亡。

　　而今天的她，已经不是以前的那个她了。

　　“罗丽娜被成功救出，那么这个家伙将会失去了最大的一个束缚，已经没有其他方式能够杀得了她。我所能够做的就是，为卡莲以及罗丽娜殿后，为她们争取一定的逃亡时间。”

　　对于一个已死之人而言，是不存在对于死亡的畏惧的，唯有执念，能够触动一个死者。

　　“我不管你是什么使命，叛徒就必须毁灭！我已经忍你很久了，就算你是死潮的核心，你今天也必须得死！”

　　这个叛徒得死，那两个逃走的魔女也必须死！

　　虽然失去了魔女罗丽娜·尤菲的本命魔导书，但是出乎温妮莎·爱尔兰特意料的是，眼下的她也能够利用魔力凝聚出另外一本奇特的本命魔导书，其中记载了同样的职业以及能力，只是文字以及封面全部都是扭曲的变异状态。

　　仿佛这并不是什么本命魔导书，而是封印物。

　　无需任何的言语，面对这个“曾经的主人”，骷髅十五号本能地呼唤那熟悉的名字，再度召唤出了那本该属于自己的职业圣器。

　　“盖亚之盾！”



第5卷 蛮荒死潮 : 第23章 过去与现在

　　第一次召唤出骷髅十五号，是在逃离日不落帝国的前夕，那个时候的罗丽娜也不知道自己为什么要赋予它“骷髅十五号”的名字，她只是感觉这个特别的骷髅身上有种熟悉的气息，似乎是她认识的什么人。

　　“初级骷髅召唤”，这个魔导书技能是无法召唤出拥有智慧的骷髅的，但是骷髅十五号却是如此的神奇。

　　它在一步一步地成长着，逐渐拥有了神智、拥有了智慧、拥有了更为强大的力量，可仅有一点它从来都没有变过。

　　那就是它对于罗丽娜似乎蕴含着一种名为“愧疚”的情感，不止是罗丽娜，恐怕就是骷髅十五号它自己也无法理解，不明白自己为何会下意识地选择逃避着。

　　一直到今天，目睹了那两个魔女的重逢之景，她才蓦然意识到自己的愧疚、自己的逃避、自己的追求究竟是什么......

　　“我是骷髅十五号，而不是魔女代号015布兰妮，布兰妮早已死去，现在的我不是她，我只是单纯的执念集合体罢了。”

　　过去的记忆，迄今只剩下模糊的片段，无一不在勾起她曾经的懊悔与遗憾。

　　殊不知，她曾经在死去的时候是何等的不甘，不甘于帝国的背叛，不甘于自己的无力，不甘于眼睁睁地看着一个又一个的同伙死去。也许从那个时候开始，她的强烈执念就残存了下来，被死灵法师罗丽娜的特殊体质所吸引，才能够在这副骷髅的身上重新获得行动力。

　　“我记不起过往的太多太多事，”即便苏醒的记忆依旧很模糊，但是这满溢在内心的愤怒情感却是真真切切，“可这已经不重要了，重要的是，我应该做出怎样的选择。”

　　过往的迷惘、过往的遗憾、过往的不甘，一切！都必须在今天做一个了断！

　　敞开的本命魔导书，与她曾经身为魔女的时候不一样，而是处于疯狂的燃烧之中，漆黑色的火焰所象征的就是灵魂的怒火。

　　狂战士，本身就是以剥夺所有的理性作为代价，换取压倒性的体能以及攻势。

　　曾经身为魔女的她，所能够发挥的实力不过是这个魔导书职业的冰山一角，而如今已经转化为智慧生物的她，又将爆发出何等可怕的潜力？

　　“战斗续行”、“杀意直觉”、“狂暴化”、“血气吸收”.......多达十二个的狂战士“状态技能”直接借助本命魔导书，以及这一面独属于布兰妮的职业圣器“盖亚之盾”正式发动。

　　此时，这一面盾牌并非和她曾经身为魔女的时候一样，是为光鲜亮丽的蓝白之色，而是布满了无数的龟裂痕迹，像是即将破碎那般，黯淡无比。

　　就在她将这一面职业圣器横在身前的那一刻，她那眼眶中血色火焰骤然蔓延开来，在点燃了她的身躯的同时，更是疯狂地往四面八方冲击而去。

　　所有的意识沉沦黑暗，让这具即将腐朽的骸骨身体完全交由本能所支配，不到杀光周围的所有敌人她就绝对不会停下！

　　......  ......  ......

　　雪皑群山北部区域，山峦的陡坡之上。

　　紧抓着两把天秤十字大剑的绯红色长发少女，正站在大量横七竖八的尸体旁边，一个挨一个将还没有断气的智慧生物进行补刀。

　　实际上她直到这一刻依旧不明白，这些智慧生物为什么这么想不开，这里都已经这么危险了他们居然还有心思来伏击她。并且其中那个躺在血泊中、被斩断了四肢的倒霉鬼，还是曾经与她有过交集的猿人族大叔，沃科夫。

　　也正是因为先前这个大叔帮她接过围，所以这个时候的她才会勉为其难地留他最后一口气，打算探听点有价值的情报。

　　“无双剑圣阿黛，我还真没想到，你会是一个如此狠辣的魔女......呵，大意了啊！”

　　强忍着四肢的痛楚，这个猿人族的大叔颓然望着天空。

　　不久前，幸运地与组织的成员进行汇合，本以为精心策划的计谋能够伏击到这个魔女，结果这个魔女所表现出来的实力竟是可怕到这种程度。

　　不，不仅实力强大，她的手段更是令人感到心寒。

　　在察觉到危机的第一时间，没有任何先行试探，这个家伙毫不犹豫就暴起杀人，毫不拖泥带水，杀完人之后现在还挨个进行补刀，不放过任何一个漏网之鱼。更加令人感到惊悚的是，为了保险起见，这个魔女就连审问的时候都不忘斩掉他沃科夫的四肢，废掉他之后才跟个没事人一样屹立在他的身前，居高临下地盯着他。

　　这个真实身份为魔女的家伙，无论什么时候都是这么高傲，冷酷，从未露出丝毫的笑容，就像一个天生的冷血杀手那般。

　　“你属于哪个势力的？为什么想要杀我？”

　　真名为黛拉·伯蒂的少女问道，那悦耳的声音让周围的空气冰冷了好几度。

　　“说了，你会放过我吗？”

　　猿人大叔回应道，此时他的内心不仅仅是对于死亡的恐惧，更多的还是懊悔。

　　原本有这个魔女在前方开道，他也安全了很多，结果才刚和组织的那些饭桶相遇，暗中跟了这个魔女三天，那些蠢蠢欲动的同伙就选择动手了，偷鸡不成蚀把米，这下子连命都栽在这里。

　　“不会，横竖都是死，你可以拒绝回答。”

　　黛拉很多时候都是直白得夸张，根本没心思去拐弯抹角。

　　“......”

　　猿人大叔一阵无语，原本还以为这个魔女气势汹汹，咄咄逼人，想来会有什么高论，没想到这一开口跟个二愣子一样。

　　冒险者都是看中利益的，没有利益怎么撬开他的口？

　　“你至少得给我一点好处吧？你这种审问方式不合格！”

　　死到临头，猿人大叔沃科夫反倒有些冷静了下来，还稍稍调侃了一声。

　　“确实，面对你这样的家伙，我一般都是先斩后奏，也不在乎什么情报。”

　　再度抬起的了手中的天秤十字大剑，黛拉脸上的杀意已经显而易见，就差那么一句话，“我无所谓！”

　　暴露了身份，不要紧，屠戮掉视野范围内任何有敌意的目击者，不留任何活口，也不管对方是否无辜。

　　这就是她，黛拉·伯蒂，一个从日不落帝国逃亡的魔女的惯用手段。

　　而实际上，她之所以能够安全逃亡至今，所依靠的也从来不止是运气，更有她那强大无比的实力以及果决的手段。一经出手，格杀勿论，绝不理会任何来龙去脉。当所有知晓她真实身份的家伙全部死于非命，而她又逃得足够快，她自然也就安全了。

　　当然，还有更重要的一点，那就是“神射手”所特有的广域视力范围，使得她能够提前捕捉到绝大部分明面上的危机。再加上本身雷厉风行的手段，黛拉自然能够比其他魔女更为轻易地铲除掉所有的目击者，几乎没有留下任何漏网之鱼。

　　“......”

　　看来这个魔女杀意已决了，猿人大叔沃科夫哭丧着脸，闭上了眼睛，咬紧牙关，最后才从牙缝里挤出了一句话，“我的忠诚不允许我透露任何情报，但我只能对你说，我并不后悔追杀你，也问心无愧。”

　　“嗯，谢谢！”

　　“哧——”

　　大剑破开了血肉的声响令人头皮发麻，飞溅的血液也再度为这块雪地增添了几抹殷红。

　　黛拉已经不是第一次干掉这种类似的冒险者了，他们都不是什么普通的冒险者，而是忠诚于某个神秘组织的成员。虽然实力也就钻石级到传说级不等，但是他们的个人觉悟基本不输于大国出身的军队，感觉就像是，狂信徒那般。

　　“看来周围这一千米以内没有什么异常了，”环视了一眼四周的惨景，黛拉继续若无其事地迈开了步伐，继续往东部方向前进，“今天是3月18日，我已经在这个区域走了将近二十三天，按照这样的赶路速度，我恐怕还需要两周的时间，才能够到达灭国幽姬所在的区域。”

　　实话说，这个鬼地方所遇上的死灵生物还真是多到爆炸，无论是低级骷髅还是丧尸，几乎应有尽有。

　　一直到靠近中部区域的位置，她所遇上的死灵生物自然也是上了一个档次，大部分拥有初级智商、懂得战术作战的死灵骷髅以及活死人也渐渐对她造成了巨大的困扰。

　　这些死灵骷髅前身就是雪皑群山内诸多小国的军队，而活死人的前身就是实力强大的冒险者，配合之下的战斗力自然可想而知。

　　前期黛拉还能够凭借“狂战士”在丧尸群中开无双，可从这个区域开始，她的应对就变得吃力了很多。

　　仔细一想，那些一直在跟踪她的家伙，会选择提前动手或许也能够理解了。因为他们已经萌生了退意，不想继续跟她这个疯子继续深入，所以他们想要出手做掉她，带着她的尸体往原路折回，远离这个该死的地方。

　　“近些年我也有听闻世界各地有一些古老势力蠢蠢欲动，还提到一些古神的复活需要用到魔女的尸体，也不知道他们袭击我的原因是不是这个。”

　　伪装成一个强大的传说级冒险者，潜藏在人类社会或者其他智慧生物的社会当中，肯定会有诸多的好处，比如各种各样的小道消息等。从某种程度上说，情报网足够多，加上那对人类夫妇的帮忙掩饰，才是黛拉能够安全潜身在各地的重要保障。

　　“罢了，以前也多次发生过类似的袭击事件，无论怎么调查都查不到缘由，在意太多也无济于事。问题还是，接下来要怎么走，遇上的这些死灵生物越来越强了，如果到了中心位置，恐怕会更加吃力。”

　　寻找“灭国幽姬”，黛拉可以说是势在必得，只不过她最近总有一股不详的预感，仿佛还有好几股强大的势力正在形成一个庞大的包围网，不断地压缩过来，如果继续走下去未来极有可能会是进退两难的境地。

　　沉思之际，黛拉骤然察觉整个大地正在震动，并且这股震感是越来越明显。

　　她迅速抬起头，却见遥远地平线的位置燃烧起了无数血色的光芒，破开了深夜的漆黑。与此同时，借着这高峰独有的视野，她还看到了大范围内无数的漆黑死灵洪流正在不断地往那个区域涌动，似乎正在形成大规模的支援。

　　“到底发生了什么？”

　　不理解，为何会有一种莫名的熟悉感？

　　血色火光的另一侧，是深邃无比的黑暗，黑暗中似乎是一头庞大到难以想象的巨兽，疯狂地拍打着群魔乱舞的血肉触手，仿佛正在和什么奇怪的东西进行搏斗，每一次的攻击都会引发一阵强烈的动荡。

　　并且，更让她感到本能畏惧的是，那深邃无比的黑暗正在迅速地扩张，一点一滴地吞噬着那绽放的血色火光，也一步一步地往外界蔓延，引起了一股诡异的天地共鸣。

　　“这个地方很危险，那已经不是半神级存在的战斗了。”

　　距离实在过于遥远，驻足不前的黛拉也没有其他额外的手段能够捕捉到那个区域的状况，但是她有一点很清楚，那就是那个激战的地方正在不断崩溃。大地陷入融化，山峦粉碎腾空，源源不断加入该区域的死灵生物正与那头巨兽融为一体。

　　黛拉只是站在原地，死死地盯着那个区域，一直到那个区域的所有血色火光被黑暗彻底吞噬，持续了一个多小时之久的地震这才完全平息，一切重归过往的死寂。

　　蓦然，地平线的黑暗似乎有什么东西抛飞了出来，最后猛地冲撞在隔壁的一座万米高峰，与此同时，黑暗中也响起了一声震天动地的痛苦哀嚎，一如女妖的悲鸣。

　　“......”

　　熟悉的气息越来越强烈，黛拉自己也不知道为什么，她只是迈开了步伐，往那冲撞的地点飞奔而去，用最快的速度进入了那个被外力破开的巨大高山洞穴。

　　扑面而来的，是刺鼻的恶臭以及血腥到极致的高温。

　　黛拉小心翼翼地往前迈进，结果在这巨大洞穴的尽头看到了一副残缺的骸骨，那布满了无数裂痕的骸骨只剩头颅、半截脊骨以及一根藕断丝连的右臂。

　　随着黛拉的接近，她只感觉左手所紧握的这把本应属于挚友的天秤十字大剑正在不断颤抖着，似乎是感应到了什么。

　　“布兰妮？”不明白，布兰妮不是已经死了？那这个到底是？

　　黛拉只是喃喃地呼唤这个名字，随后失神地走近这即将消亡的残骸。

　　“黛拉......”骷髅十五号动了动下颚的骸骨，却是什么声音都发不出，她怀疑自己正在做梦，可是眼前的这个模糊身影却是如此的真实。

　　“如果，如果眼前所发生的并不是梦的话，那我......”

　　拼尽了最后的力气，硬生生地挤出了最后的声音，“你认......错人了......”

　　真正的布兰妮早已死去，她甚至可以联想到，当曾经的布兰妮死去时，这个挚友到底花了多久的时间才能够走出那一股痛苦。

　　既然这样的话，她就绝对不能够让黛拉再经历第二次的悲伤，她能够存在至今的执念，并不允许她再次看到魔女们的痛苦，更不允许再次伤害了黛拉，让黛拉再次为她哭泣。

　　所以，就算眼前的一切真的是梦境，她也绝对不能承认她自己的身份。

　　她不是布兰妮，她只是一个本不该存在的执念而已，而今天，她的使命已经完成了。

　　本该属于布兰妮的天秤十字大剑，随着这一声沙哑的否认，停止了颤抖。

　　而骷髅十五号，只是抬起了那只仅存的骸骨之手，像是渴望触摸这个曾经挚友那般，“这一切，会是镜花水月吗？听闻人死之前总会想起过往的美好时光，感到不舍，那现在的我肯定也是这样，因为渴望见到黛拉而......”

　　无需任何言语，黛拉腾出了右手，握住了这只抬起的骸骨，那一刻，随着这股熟悉气息同时传达而来的是一股意念，“卡莲和罗丽娜她们在东部区域，往东部方向走吧。”

　　蓦然，巨大山洞内的一切景象消失无踪，取而代之的依旧是茫茫的群山。半蹲在地的黛拉像是做了一个漫长的美梦，梦醒之时却什么都没有留下，只有那一句提示的话语，牢牢地记在了她的脑海中。

　　“我到底......”

　　是因为太过思念这个挚友，才会出现这样的幻觉吗？

　　如此多年过去了，每一次想起过去所发生的那件事，这内心的痛苦就无论如何也无法释怀。

　　“哎！”

　　无奈的叹息过后，抬起的步伐，继续往东部方向前进，连她自己也不知道为什么要相信这种荒诞不经的幻觉，回过神之际，她才发现脸颊早已潮湿。

　　“不过是幻觉而已，我早已接受这个事实了。”

　　对，她已经被卡莲·艾尔芙拉出了那个绝望的深渊，不会再做出任何寻死的蠢事，无论过去还是现在，她都会坚强地面对，直到改变一切！

　　...... ...... ......

　　骷髅十五号已经分不清到底是现实还是梦境了，当双手相握的那一瞬间，她逃避般地引发了最后的力量，借助这个“不死领域”发动了最后一次传送。

　　抱着必死的觉悟，她已经重创了灭国幽姬，应该能够阻拦这个家伙一段时间，可惜的是，后面的一切她都看不到了。

　　“啊，这还真是一个......”

　　愉快的美梦，自穿越过来为止，从未如此畅快过。

　　意识消失在永恒的虚无当中，最后的躯体化作尘埃消散，连同最后的执念也一起灰飞烟灭。

　　【年底太忙了，现在才搞定，错别字什么的可能会有不少，先发后改吧】



第5卷 蛮荒死潮 : 第24章 布满阴霾的黎明

　　时间，新历10008年3月19日，北境雪皑群山区域新一天的黎明。

　　与往日的阴云密布不同，今日的北境气温回升，万里天空澄净无云，远方的地平线更是绽放出了耀眼无比的旭日光辉。

　　此时，历经一夜的亡命奔逃，疲累不堪的李岚开始选择一处暂时能够遮风挡雨的区域，打算稍作驻留。

　　“我的体力以及精神快要到极限了，原本我与骷髅十五号的计划就是，我如果真的能够救出罗丽娜，那么她会借助‘不死领域’的力量，将我传送出一定的距离，接下来我只需要全力带着罗丽娜往东部方向逃亡即可，剩下的她可以一个人搞定。”

　　实际上李岚打一开始就知道，如果想要弄死这个真正的“灭国幽姬”，恐怕罗丽娜就是关键，只有她们的灵魂互相牵制，外人才有机会干涉并将她们一起杀死。

　　可一旦顺利将罗丽娜救出来，那么接下来就没人能够治得了这个“灭国幽姬”，不仅如此，恐怕她的实力还会上升至巅峰时刻。

　　李岚与骷髅十五号商议了相当长的时间，最后这个忠诚的召唤物只给了他一句话，“可以赌，只要你有办法拯救我的主人，我就有办法拦下这个碧池！”

　　确实，一开始李岚也是在赌，一旦赌失败，他也有决心面对失去罗丽娜的现实。

　　好在，一切竟是如此的顺利，顺利到李岚自己都不敢相信，就好像是在做梦一样。

　　“也不知道十五号现在怎样了，昨晚后面的动静实在不小。”

　　李岚还清晰地记得，那种动静比起曾经在维亚纳神权国边境可贝城，目睹好几个半神围剿超深渊魔物芬里尔的时候，还要夸张。

　　冲天而起的血色火光，与满天群魔乱舞的血肉触手分庭抗争，共同主宰了整个漫漫长夜，每一次的攻击都会引动恐怖的大地震颤，并且那一刻还有大量的死灵生物源源不断地往那个区域汇聚，加入战场。

　　哪怕李岚没有亲眼目睹那场两大强者的惨烈厮杀，他也能够通过无数恐怖的动静想象到那个区域的状况，那里绝非凡人所能够插足，包括他自己。

　　“哎，”不得不感叹，此刻的他是何等弱小，而郁闷之余，内心更多的是庆幸，“我所面对的都是一些不死的老古董，能够夹缝生存也算是幸运的了。想要对抗这些庞大的势力，不是区区几个魔女就做得到的。”

　　想到这里，内心也好受了一些，李岚开始将昏迷不醒的罗丽娜包裹在毛毯中，随后开始在这个区域构筑起了取暖的篝火，同时召唤诸多的随从帮忙巡逻。

　　“好，可以安稳一阵子了。”

　　照旧，李岚需要休息几个小时，虽说他的身体状态已经通过羽辉的“正负反转”改变为死灵状态，但其本质还是和一般的生物差不多，除了无需进食。

　　另外，罗丽娜的状态李岚也确认过了，她现在只是极度的虚弱，需要借助“生命元素”调养一段时间，最快可能也要沉睡三天以上，之后只需经过几个月的调养，自然而然能够恢复到巅峰状态。

　　“现在唯有祈愿十五号一切安好。”

　　靠在一旁的石壁上，李岚再次回想起了那具奇特骷髅的身影，总觉得她有种莫名的熟悉气息。此时暂时结束了逃亡，平静下来的时候，在他的印象里，又有一个狼女的身影逐渐与这个奇特骷髅重叠。

　　“不会吧？布兰妮？”

　　打了一个激灵，极度惊讶的李岚暂时难以相信，他想起了罗丽娜曾经说过，魔女一旦死亡，灵魂会瞬间消散，根本没有办法被死灵法师掌控。

　　魔女代号015布兰妮，李岚好多年前可是亲眼目睹了她的死亡，被劈成两半，死透了的那种。

　　“那个时候，罗丽娜的魔导书等级并不高，但她也确实亲自接触过布兰妮的尸体，难道说会在那个时候......”

　　仔细一想，当初所有相识的魔女当中，也只有布兰妮在死亡过后，罗丽娜有试图挽回她的灵魂，虽说结果是失败了，无论什么手段都是无济于事。

　　“如果，我是说如果，如果真的是布兰妮.....”

　　沉默了好一会，感动之余内心却多了一股难以释怀的痛楚，他从一开始就应该知道的，这个该死的世界好心人从来都是万中无一，真正能够善待自己人的只有同类，并且还是拥有共同立场的同类。

　　无以回报的人情，让李岚心情沉重，足足胡思乱想了好长一段时间，才因为精神的极度困倦，沉沉睡去。

　　...... ...... ......

　　黛拉回忆起了曾经在日不落帝国的时光，在浑浑噩噩中缓步行走了一个晚上，直至旭日初升。

　　如梦初醒。

　　“早上了啊，”抬头的那一刻，象征着希望的黎明之光正式突破地平线，照亮了整个大地，“我在做什么？”

　　是质问，更多的却是不解。

　　质问自己为何会如此软弱，挚友布兰妮的死早就成为了现实，她曾经痛苦过，甚至差点为此自寻短见。

　　但是，她也在卡莲以及拉娜他们的帮助下走出了阴影，找回了自我，如今更是坚强地在这个世界活到了今天，今后也会一直走下去，直到达成毕生的夙愿。

　　她早该习惯了悲伤与痛苦，不再被过往的记忆所束缚，如今的她不仅仅是为了自己而活，更是为了战友们而活，那么她就应该更加坚强才对。

　　“真是不像话！”

　　刹那间，那小女生般的委屈表情渐渐消失，取而代之的是一如既往的冷漠。

　　黛拉再度压抑着内心深处的柔情，在这新一天的黎明到来之际变得冷静与冷酷，就像是一台无情的杀戮机器一样。

　　“先且不论昨晚看到的幻觉究竟是什么，我应该先确认自己当前的位置，然后看接下来要怎么走。”

　　敞开了本命魔导书，确认了一下“勘察”界面，黛拉惊悚地发现，自己竟是瞬间移动了两百公里左右的距离？并且她所前进的方向依旧是东部方向？

　　“为什么会这样？”

　　那一刻，脑海中再次浮现了那个虚弱的意念，“卡莲和罗丽娜他们在东部区域，往东部区域走吧。”

　　黛拉的脸色不是很好，“灭国幽姬不是罗丽娜？卡莲也过来了？昨晚看到的那一幕究竟是怎么回事？”

　　黛拉有一种回头再次去确认“灭国幽姬”的冲动，但是她最终还是作罢了，她有种直觉，这个鬼地方的中心区域恐怕已经成为了绝地，如果那个骷髅告诉她的情报就是真的，那她当务之急就是尽快与卡莲他们汇合。

　　“而且，周围的情况也有点不对劲。”

　　放眼望去，山间无数涌动的死灵生物如同潮水，依旧不断地从四面八方赶来，往“灭国幽姬”的区域汇聚。并且与往常不一样的是，这所有的死灵生物都像是失去了神智，压根不会理会她这个站在高峰上的魔女。

　　换做平日，那是绝对不可能发生的事，

　　“也许与昨晚的那场动静有关，”黛拉也没有想到，昨晚的死灵暴动会一直持续到现在，并且看样子还会继续持续下去，“我现在所需要的就是赶路，如果能够错开这些死灵生物自然也是一个极佳的选择。”

　　想到这里，乐得清闲的黛拉躲在群山的阴影中，悄然往东部区域摸了过去，“我的精神以及体力已经差不多了，可惜这里的死灵生物这么多，不适合停留下来休憩，我再往前赶一段路，看看状况。”

　　...... ...... ......

　　“王那里出事了！”

　　从昨晚开始，身处于雪皑群山中的僵尸艾琳以及僵尸贝霖就感受到了来自“灭国幽姬”的呼唤。

　　随即，已经化身为“不死领域”的雪皑群山地界，几乎所有的死灵生物都在第一时间丧失理智，全部疯狂地往雪皑群山的中心区域汇聚。僵尸艾琳以及贝霖若不是实力已达半神境界，能够克制住自己躁动的灵魂，那她们恐怕也会陷入了“死潮”的暴走之中。

　　正是基于对这个王的担忧，她们少有地介入了“不死领域”，终于在这黎明到来之前一举突破了漫长的距离。

　　最后的一次在“不死领域”中实施空间置换，这两个脸色铁青的僵尸同时止住了步伐，惊骇地看着当前的恐怖景象。

　　“这......”

　　方圆超过三十公里的地界，都被夷为平地，化作一个巨大的深坑，那深坑中有无数的漆黑血肉正在沸腾、蠕动、融合，而四面八方数不胜数的死灵生物，正在前赴后继地跳下这个诡异的血肉之海，化作升腾而起的焦烟。

　　无论是丧尸、骷髅还是巫妖，都犹如飞蛾扑火，融化在漆黑中，成为了漆黑的一部分。

　　本应处于此地的无数群山已经成为过眼云烟，连同那一座冰晶构筑而成的宫殿，一起消失得无影无踪。而留在这里的，似乎已经只剩下了死亡以及毁灭，并且这无数的死亡以及毁灭当中正在酝酿着一个不详的存在。

　　“计划被提前了，这可不是什么好事。”僵尸艾琳有些恐惧地盯着这个庞大的漆黑巨池，连声音都在颤抖。

　　“为什么会这样？按照计划，可是要先让诸国的联军成为祭品之后，一切才能稳妥，提前发动死潮献祭要是出了什么篓子，下场可是不堪设想！”

　　僵尸贝霖站在这被融化了半边的高峰之上，死死地盯着下方，想要捕捉“灭国幽姬”所在的位置。可惜的是，现在入眼所及已经看不到任何活着的身影了，或许也该庆幸看不到，否则麻烦更大。

　　沉默了好一会，僵尸贝霖又问道，“你觉得是什么原因，导致王提前发动了死潮献祭？”

　　“不清楚，但可以肯定的只有一点，王并不是一个鲁莽的人，绝对会严格按照计划来。而且，就算她真的想要发动死潮献祭，她体内的另一个家伙恐怕也会竭力阻止她。一旦死潮献祭成功，王将成功进阶为究极生物，成为凌驾于现世神之上的存在，那么她体内的另一个家伙也必定会死。”

　　僵尸艾琳不再去看这个诡异的毁灭区域，而是往后撤退，“这里不能久留，不然等下连我们都有危险。”

　　这个区域已经成为了死灵的毁灭之地，所有死在这个区域的死灵生物都会成为“灭国幽姬”温妮莎·爱尔兰特的一部分，它们的死亡力量将会为温妮莎·爱尔兰特塑造出一个全新的躯体，一个只有造物主才会拥有的完美躯体。

　　而她们，僵尸艾琳以及贝霖本身亦是死灵生物，一旦掉进这个漆黑之海，她们也一定会死。

　　“想要知道这里发生了什么事，其实还有一种办法，”往后撤退了数千米之后，僵尸艾琳逮住了一个凭借本能不断前进的丧尸，读取了它脑中的记忆，随即脸色再度发生了变化，“骷髅十五号，背叛了王！”

　　这些毫无理智的丧尸，是雪皑群山中数量最多的存在，而它们的记忆也是共享的。

　　昨晚中心区域究竟发生过什么，动静那么大，这些丧尸好歹也知道个大概。

　　骷髅十五号，作为死潮的核心之一，从很久之前开始就统领着数量庞大的骷髅大军，效忠于“灭国幽姬”温妮莎·爱尔兰特，也多次展现出她身为骷髅战将的强大死亡之力。

　　但是，从僵尸艾琳所读取到的记忆来看，这个骷髅十五号昨晚对峙温妮莎·爱尔兰特的时候，所展现出来的却应该是属于魔女的力量。无论是那本不断燃烧的诡异魔导书，还是那一面奇特的盾牌，还有那种特别的战斗方式，都在彰显着她作为魔女的事实。

　　“可是这可能吗？魔女成为了骷髅战将？”

　　除了西部大陆的精灵王国，其他的超级大国都没有那么高深的灵魂造诣，能够在灵魂层面上操纵魔女。哪怕是精灵王国，他们虽然拘束了魔女的灵魂，那些灵魂也会丧失所有的理智以及记忆，根本没有办法做到和这个骷髅十五号一样，保持神智。

　　“鬼知道，这里面有太多我们不知道的秘密了，无论是古国那边，还是魔女这边，”僵尸艾琳沉思了好几秒，又喃喃道，“这个骷髅十五号也确实是强大，竟能够重创王，逼得王不得不吸收死灵生物来修复自己的身体伤势，以至于最后失控，提前展开了死潮献祭。”

　　“不过她最后也是死了，不是吗？愚蠢的举动，比起她的背叛，我更在意的是她的目的。”

　　僵尸贝霖想了想，似乎从很久以前开始，她们的王就不信任这个骷髅十五号，若不是看在骷髅十五号还有利用价值的份上，这家伙早就被消灭了，怎么会等到今天？而且她也很好奇，在她们离开的这段时间内，这边到底发生了什么？

　　“大概是复仇吧，既然骷髅十五号也是魔女，那她的举动就可以理解了。”

　　来自弱小同类的惺惺相惜与报团取暖，蛮恶心的。

　　“那接下来咋办？先回去禀告上神？”

　　“你不要命了？”僵尸艾琳咬了咬牙，开始迈开了步伐，“顺势而为，现在除了我们，应该还有很多同样半神级别的死灵生物，我们要联合他们，直接引导那些大国的联军进入这个鬼地方。上面那群高高早上的家伙要的是我们解决问题，而不是提出问题，要是解决不了问题，我们分分钟都得死，明白吗？”

　　两个僵尸商议了一会，最后开始往南部方向赶了过去，她们已经不关心昨晚到底是发生了什么情况，她们只在乎自己接下来还能不能够完成任务，能不能为荒芜古国处理“灭国幽姬”这个难题。

　　因为，这关系到她们的性命，关系到她们能不能恢复曾经的身体以及身份。

　　至于忠诚？那只是一个谎言！

　　哪怕她们已经从丧尸的记忆中得知，骷髅十五号似乎是在为什么东西做掩护，但现在的她们也不想深究，因为摆在面前更大的问题实际上还是那多个国度的联军。

　　“切，本来还想给王献上这份大礼的。”

　　僵尸艾琳嫌恶心那般，一手一个干瘪的报丧女妖头颅被她抛进了山间幽谷。

　　随即，两个僵尸再度借助此地的“不死领域”，进行空间置换，意图第一时间联络所有清醒的死灵生物。

　　...... ...... ......

　　“哇塞！你们快来看看！”

　　才刚到清晨，负责守夜的报丧女妖阿科突然惊呼了起来，紧接着，无论是双子魔女还是那三个人类冒险者，全都挤出了山洞，顺着阿科的目光望向那遥远的地平线。

　　虽说隔着无数的群山，他们还是能够勉强看到，那一轮金色的太阳底下似乎有些奇异的小黑点正在前进。

　　“那是什么？”高挑的报丧女妖阿诺只感觉这东西危险到极点，但是一时半会又想不出这究竟是什么样的大杀器。

　　“不知道，我只知道可能会对我们造成威胁。”矮小的报丧女妖阿科喃喃道。

　　“你这不是废话么？”阿诺白了这个家伙一眼。

　　倒是那三个人类冒险者，法兰克林、鲁达以及尼格，有些一头雾水，“你们说的是什么啊？”

　　“额，你们都看不到吗？”阿科摸了摸她那海藻头，“哦，差点忘了，你们太菜了。”

　　“......”

　　这是什么话？法兰克林只感觉血压有点上升，想了想却不敢有任何的反驳，只能唯唯诺诺地站在一旁，不吱声。

　　确实，在场好像就他们最弱了。

　　“这东西，卡莲似乎提到过，”双子姐姐雪羚撇过头，与双子妹妹白羚对视了一眼，“很像是日不落帝国那边特有的武器，卡莲称之为基洛夫空艇来着。”

　　“基洛夫空艇？那是什么东西？”

　　“不知道。”双子姐妹摇了摇头。

　　倒是一直以来都是沉默不言的羽辉，骤然取出了纸笔，就写上了一句话。

　　“我们必须马上离开，与主上汇合。”

　　计划赶不上变化，原本计划还需要多等个两三天再离开此地，去接应李岚他们，但现在看来，必须提前了。



第5卷 蛮荒死潮 : 第25章 轰炸

　　日不落帝国，东部大陆最为强大的超级大国，数千年来并未真正全力出手过，至今也没有多少人知道这个国度究竟强大到什么程度。

　　今日，为了诛杀曾经从帝国叛逃的魔女，帝国远征军将首次展露出帝国强大的冰山一角。

　　就在帝国远征军出发的一个小时前，大地依旧一片黑暗，借着魔晶灯的温和灯光，帝国临时指挥所，诸多高级军官正齐聚一堂，共商接下来的剿灭计划。

　　却见此地有着足足五十位帝国舰队舰长以及二十位陆军军团团长，全部都是军衔达到中将级别的强者，并且都是将各自的神器磨砺到极致的狠角色。

　　并且，就帝国目前集结到雪皑群山外围的兵力而言，可谓是给足了“死潮”以及这些魔女面子，多到夸张。

　　五十艘空中巨舰，每一艘所配备的帝国军人都是三千人起步，其中除却两千左右特化型战舰舵手以外，还有着足足一千左右的战斗型护卫少将，每一个的实力水准都是曾经死去的异端裁判者艾森以及艾博的水平，不容小觑。

　　就空中部队的总数就超乎十五万，而主要负责地面搜索与善后的部队数量也有两万之多，分为二十个军团，每个军团都是千人左右，最低实力标准也是少将起步。

　　可以说，就是如此庞大数量的帝国军队，加上帝国战舰这张巨大的底牌，才是真正吓到了荒芜古国的原因。帝国的此次出手压根就是王炸，不需要任何的试探，只为了第一时间斩草除根。

　　“力特森参谋，你给诸位舰长以及团长说明一下情况。”

　　“是！”

　　在帝国远征军总司令罗伊·斯派克的指示下，一个穿着白色军服的中年人来到了墙壁旁边，在上面的地图标示出了五条路线以及七个重要摧毁地点，然后开始进行相关的说明。

　　“昨晚，这个区域的死灵生物发生了特殊的状况，全部都往中心区域汇聚，也就是这个位置，”金发碧眼的中年人力特森指着地图最中心的位置，“有诸多的情报表明，这里就是引发死潮的关键地点，此地正是灭国幽姬的所在。”

　　现在已经完全可以确定，灭国幽姬就是前帝国魔女，代号099罗丽娜·尤菲。

　　“虽然暂时不清楚昨晚到底发生了什么，导致整个区域的死灵开始汇聚，不过我们的第一个目标应该可以确定。接下来我们将会分成五个部队，从这五个位置往中心方向推进。”

　　五条路线，刚好错开了正北这个方向，参谋力特森又解释道，“帝国当下并不想与其他诸国的联军发生冲突，特别是西部大陆三大国送过来的联军，他们的手中也带有该国的底牌。所以从我们这个位置前往正北的方向，让给他们，目前有初步消息称，魔女代号001卡莲·艾尔芙极有可能就在这个方向，我们可以战略性放弃针对她，将她留给这些联军。”

　　周围一个舰长感到有些不理解，便少有地问道，“我们的任务是要带回这两个魔女的神器，魔女代号001打算让了？”

　　“没有。”参谋力特森立即否定，今日的推进事宜，帝国怎么可能会是愣头青？早在昨日，与荒芜古国的人接头过后，诸国的负责人又私底下接触了一次，很快便达成了协议。

　　力特森很肯定地说道，“此次我们的队伍就是剿灭死潮的主力，所以先行取下灭国幽姬反倒是最佳的做法。而魔女代号001方面，可以交由精灵王国所在的联军出手，他们是死仇，只要这个魔女的死，事后有关这个魔女的神器，精灵王国那边会卖个人情。前提是，西部大陆的联军不会出现什么意外，并且真的拿下了这个魔女。”

　　“至于瑞斯联合公国以及卡赞联合王国，派遣过来的军队数量并不多，两方加起来的数量不到一万人，”说这两个国家是过来划水的也不为过，力特森补充道，“还有那支罗斯王国派过来的小队伍，也已经打过招呼了，他们都会选择正北这个方向前进。所以我们要争取的就是，用最快的时间消灭‘灭国幽姬’，推平整个地界，最后再从这个位置撤回。”

　　帝国已经决定，此次出手绝不留任何后患，必将整个雪皑群山夷为平地。

　　“以上。”

　　在参谋力特森退居二线之后，罗伊·斯派克这才开口作出最后的补充，“接下来的时间，大部队的总指挥将会交给力特森参谋，除了剿灭这个魔女以外，更为重要的还要防范来自荒芜古国的袭击。”

　　早在前往北境的时候，帝国魔女教团的一把手“不死之伊利斯”就提到过荒芜古国的目的不纯，此行虽然携带有帝国的底牌，但也有极大的风险，要他们万分小心。

　　“此外，我会带领部分人躲藏在诸国联军的身后，做好相关的防范。”

　　无论是哪个超级大国都不能够百分百地信任，虽然眼下就是帝国军队最强，但最强并不代表他们就会因此狂妄自大，不代表他们不怕其他大国在背后捅刀子。

　　做出了相关的安排过后，趁着夜色即将散去的时刻，帝国的空中舰队以及地面部队开始在各自舰长以及团长的指挥下浩浩荡荡地进入荒芜古国的隔离壁垒，随后第一时间分散，赶往各自所规划好的地点。

　　曾经帝国舰队剿灭了陌城遗址的盛况即将上演，不，这一次的上演恐怕远比以往还要激烈百倍。

　　...... ...... ......

　　西部大陆三大国所在联军，也开始趁着天空微亮的时刻，正式进入雪皑群山的外围地界。

　　部队的数量极为庞大，有着十万之多，人员的调配以及指挥权自然会一层又一层地下放，最终形成统一的小队制度，每一个小队都有二十人之多。

　　精灵族、娜迦族、妖精族，三大种族的军队在进入这片地界之后，同样是迅速分散开来，一边往正北部方向推进，一边做各种各样的地毯式搜索，就是一草一木都要彻底排查。

　　指挥完相关的人员，置身于队伍最后方的联军总负责人沃里克森携带小部分精锐放缓了脚步，气氛登时变得有点压抑。

　　莎朗·弗恩，沃里克森的妻子之一，也是此次远征军的精英军人，这个年轻貌美的精灵女性主动开口了，“首长有所担忧？”

　　“是，”沃里克森没有掩饰，“昨晚这个地界出了点问题，如果不出意外的话，这里可能类似与我国的梦境领域，并且失控了很长一段时间。也是因为这一场失控，导致探测到的所有死灵生物全都是往中部区域汇聚，看来灭国幽姬可能是出了什么状况。”

　　西部大陆的联军对于这个区域的情况不感兴趣，他们的到来只为了一点，那就是灭杀外来魔女罗门·海德拉以及双子魔女，其他的一概不重要。但是，如果这个区域的状况影响到他们的安危，那又是另外一回事了。

　　“此外，国与国之间从来都不存在任何友情，有的只有利益，所以我并不相信荒芜古国单方面的措辞，甚至有种错觉，荒芜古国可能会朝我们这些联军下手。”

　　这也是沃里克森最为担忧的一点，只有进入了这个地界，他才感觉这个区域的状况到底有多么不对劲。

　　这里到处都弥漫着一股奇怪的气息，让他感到极度不舒服。

　　此外，沃里克森感到惊悚的一点，还有日不落帝国的超级舰队，以及荒芜古国的那种特殊外装甲，无论怎么看都是“科技感”十足，遥遥领先于精灵王国。

　　作为一个穿越者，对于“科技”的认知自然不是这个异世界的人所能够比拟的，即便精灵王国给予的“魔灵技术”一直赫赫有名，但是对比到这种“更先进”的事物，沃里克森依旧会感到一股莫名的烦躁。

　　他是站在精灵王国的立场上看问题，那其他大陆的“科技”这么厉害，未来就有可能会对精灵王国造成威胁。

　　此外更为重要的一点就是，他们这些穿越者从很多年前开始就意图复制曾经的地球文明，也不知道未来到底能不能够达到日不落帝国的这个水准。

　　“巨舰大炮吗？未来，我国也必须要拥有！”

　　从沉思中回过神来，沃里克森低声道，“莎朗，还有你们，全体使用隐匿魔法，从现在开始，我们要置身幕后，严防一切可能发生的意外事故！”

　　“是！”

　　这一刻，清晨的阳光已经逐渐映照在这片广阔的雪地之上，积雪初融，气温也下降不知道多少度。

　　可就在沃里克森这个小队迈开步伐的时候，远方那正在迅速移动的帝国舰队，开始发起了第一波的攻击。

　　却见其中一架黑幽幽的空中巨舰将魔晶巨炮的炮口对准了地面，随即整个巨舰表面的流水线纹路迅速激发出幽蓝色的强光，恐怖的能量不断地在那些炮口凝聚，最后爆发出了无比耀眼的硕大神圣光柱！

　　“轰！”

　　大地正在疯狂震动，猛烈到无法想象的飓风携带炽热的灼烧空气铺天盖地冲击而来，掀飞了地上无数的积雪，差点将沃里克森他们扫飞。

　　在他那惊悚的视野当中，远方地平线所在的区域，有大面积的山峦直接消失得无影无踪，取而代之的漫天的灰尘以及代表着光元素的璀璨粒子。如此强大的能量，摧古拉朽，如若作用在人体的身上，可想而知。

　　“这已经堪比导弹的袭击了，甚至有过之而无不及！”

　　导弹只是高能爆炸，而这个可是直接湮灭物质的攻击，性质上就是截然不同。

　　也只有到了此刻，沃里克森才能够明白，昨日帝国的负责人为何会那么傲气的原因，因为他们这些战舰的出手，就是妥妥的半神级别攻击，就是半神也不敢轻易与之对抗。

　　“这就是帝国的底牌吗？”

　　...... ...... ......

　　瑞斯联合公国的兽人联军，此时还停留在隔离壁垒之外，为首的黎恩兽人比勒尔·黎恩思考了相当久，最终没有考虑进入这个鬼地方。

　　他一直在姚望着那天空的帝国舰队，似乎被勾起了很多往事。

　　“比勒尔团长，不打算出发吗？”

　　手下一个贝尔兽人发出了嗡嗡的声音，因为距离约定的时间已经差不多了，荒芜古国也开放了隔离壁垒的关卡，其他各国的联军排队排到现在，全都进得七七八八。

　　“你们可曾见识过帝国出手？”

　　这些手下闻言纷纷摇了摇头。

　　“我见识过，那是好多年前的事了，但是我正在帝国的边境莫里城，据说那个时候帝国派出军队打算消灭陌城遗址区域的哥布林，就是这种类似的舰队。”

　　“实话说，每个超级大国都会有各自的强大本事，这种本事都是不会轻易展现给世人看的，全都是魔女研究的产物。值得一提的就是，帝国真的很特别，能够成为东部大陆最强绝不是没有原因。”

　　魔晶科技，传说这项技术远远不止是借助了魔女作为研究材料，更包含了古老造物主的技术手笔。

　　瑞斯联合公国并不是没有试图破解过帝国的这项技术，只可惜最后只研究出了最基础方面的魔晶技术，也就是魔晶灯之类的生活用品，其他的根本学不来，比如那更为高端的蒸汽机车以及空中战舰，更是一筹莫展。

　　说到底了，公国的兽人一向只精通肉体的黑科技，这很正常。

　　比勒尔稍稍说起了当初见识到的巨舰是多么多么的厉害，只需一轮火焰炮击，整个陌城遗址就彻底夷为平地，无论是魔物还是植物，全都被烧得精光，效率惊人。

　　“帝国此次前来，人数极为庞大，而且连底牌都出动了，想来对付那个灭国幽姬是没有什么问题，更别说是外逃的罗门·海德拉，全都必死无疑。现在多我们这些公国的联军不多，少我们这些公国的联军不少，与其这样，倒不如不扯这趟浑水了。”

　　兽人公国的兽人都有点懒惰，特别是半神之下的兽人，明明很有天资，智慧也不低，可就是因为懒惰，使得他们得过且过。

　　所以会成为东部大陆三大国里面最弱，也是不无道理。

　　“那我们......”不止是这个贝尔兽人，就是其他的兽人都如释重负。

　　实话说，他们此次前来支援本来就带着消极的想法，因为缺乏实质性的利益，上面的交代也只有帮忙消灭死潮，探听外来魔女罗门·海德拉的情报，最好就是能带回这个外来魔女的尸体，除此之外压根没有提及各方面的奖赏。

　　很多兽人这样子直脑筋，如果一件事不是关系到他们的国家利益，那往往都会是这样：你给我足够的钱，我就能给你卖命，你什么都不给，那我爱干不干。

　　关于这次的“死潮”，一开始就是打着道德援助的帽子，现在这些兽人不干了，只走个过场也是正常。

　　更为重要的是，为首并且实力最为强大的军团团长比勒尔·黎恩，从昨晚的雪皑群山异动过后，就本能地感到这个区域很不对劲，如果贸然进入，恐怕真会死在里面。

　　有句话怎么说，“超级地震之前家禽都会异常的躁动”，这些兽人便有着类似的直觉，所以他们才会犹豫了足足一个晚上的时间，最后决定不再管什么罗门·海德拉以及灭国幽姬，直接撤离就完事了。

　　“走，我们回国复命。”

　　比勒尔·黎恩一声令下，数千之多的兽人联军想都没想，直接远离雪皑群山。

　　...... ...... ......

　　芬延王国，现世神“战栗之风奥兹”，在早上十点左右得知了三条意外的情报。

　　情报之一，日不落帝国的舰队已经正式进入雪皑群山地界，随后从五个方向逼近中心区域，毫不留情地进行地毯式的轰炸。所有遭致帝国战舰攻击的区域，都会化作一个充满光元素粒子的絮乱深坑，完全不适合死灵生物的滞留。

　　可以说，帝国带着万全的准备前来，不会给对手留下任何的后路。

　　“看来帝国打算完全摧毁方圆一千多公里以内地界，最终压迫中心区域的温妮莎，照这样的趋势下去，温妮莎估计很难在这种攻击之下完成进化，看来我国必须出手才行。可是，这些巨舰又该怎么针对？这明显就是依照剿灭半神的标准前来，帝国为何会做出如此反常的举动？难道是得知了我国的计划？”

　　怎么想都没有太大可能。

　　情报之二，“灭国幽姬”温妮莎·爱尔兰特那边可能是出现了什么意外，昨晚就提前开启了死潮献祭，引发了空前的死灵暴动，所有的死灵生物现在全都不断地往中心区域靠拢，意图促成温妮莎的最终进化。

　　这个情报本来应该是一个极为糟糕的消息，但在这个美丽少年得知了帝国的攻势过于离谱之后，这个消息反倒成了好消息。如果不是提前引发死潮献祭，那么接下来的计划极有可能会直接功亏一篑。

　　“也罢，先不管温妮莎那边到底发生了什么，当务之急，就必须剿灭这一群联军，是时候让我国的军队出手了。”

　　情报之三，瑞斯联合公国的兽人联军最后意图逃离雪皑群山，看来传闻是真的了，所谓的“兽人”都会有一种刻入本能的危机直觉，否则他们应该不会这么慌乱地选择撤离。

　　“进了这个局，还想脱身？”

　　杀心既起，少年那本该美丽的脸孔也变得有点阴沉，他迅速召来了传令的手下，做出了相关的指示，随后再一次陷入了长时间的沉思当中。

　　局面，或许已经真正失控！



第5卷 蛮荒死潮 : 第26章 占卜魔法

　　帝国的攻势打破了清晨的宁静，依旧停留在雪皑群山外围的海伦·金斯利只是姚望着远方。

　　“日不落帝国，东部大陆最强的国度，连混沌造物主撑腰的罗斯王族都为之忌惮，今日看来确实非同凡响！”

　　“就这样的战争兵器，恐怕比我上辈子所见识过的现代化武器还要厉害，看样子，帝国是打算实施地毯式轰炸，彻底毁掉这个庞大的区域。”

　　展现在海伦·金斯利眼前的现实极有可能就是这么离谱，帝国此次的手段未免有点小题大做了。

　　“帝国舰队不清楚有多少的人数，就地面部队而言，应该是两万左右。此外，精灵王国那边的军人数量超过了十万，不知道是我这边队伍的多少倍，相比之下，只有卡赞联合王国那边的人数少了一些，应该是四千人左右。”

　　“昨日我也只是与他们有过短暂的接触，说是说商谈，实际上就是单方面的通牒，也不知道这些大国究竟是怎样的心思，不过......”

　　海伦·金斯利又想起了曾经安·格纳斯的嘱托，要求他无论发生什么都要优先保存自己，所以沉思许久的他终于做出了决定。

　　“如果不想与这些大国势力发生冲突，最好的方式就是与他们保持一定的距离，并且无论他们那边发生了什么状况都绝对不能够轻易介入。帝国以及西部大陆三大王国的联军数量过于夸张，并且全是精锐，我若是去招惹他们，肯定没有好果子吃。”

　　“但是这样的话，那两个魔女的尸体我就得不到了......也罢，现在的这种状况，只能够考虑下黑手。帝国那边的舰队都在其他方向，只有少部分地面部队往正北方向走，而西部大陆的联军这边，暂时也比较分散......嗯！就这么办了！”

　　海伦·金斯利前身可是夜枭族的魔女，职业便是神射手，暗中偷袭这种事对于他而言就是小菜一碟。

　　一旦他真的对周边的人动了杀意，那么谁都会吃不了兜着走。

　　...... ...... ......

　　隔离壁垒的区域，荒芜古国的军人全部整装待发。

　　长老麦克伊恩·埃摩森正在指挥多个军官清点军队的数量，待一切真正准备完毕过后，他才慢慢开口。

　　“上神大人的命令下来了，不惜一切代价，诛杀所有的联军，目标成功之后，所有人就地自裁。现在你们有两条路可以选择，一条是就此退出，但必须立下保密契约并马上撤回古国，另一条是追随我，立下遗书，一同赴死。”

　　现场鸦雀无声，但是从这些军人的坚毅表情来看，明显他们并不惧怕今日的死亡。

　　毕竟，雪皑群山范围内所发生的一切都必须严格保密，荒芜古国军队围剿多国联军的事要是传出去，必定是与整个世界为敌，所以一旦今日选择出手，所有的军人就必须做好死的觉悟。

　　他们的死不仅仅是为了让诸国联军成为祭品，就连他们自身，也同样是这个死地的祭品。

　　荒芜古国想要创造出一个属于他们的造物主，用以对抗未来的“预言之日”，那么为了达成这个目的，无论多大的牺牲他们都可以接受，更别说这点皮毛般的军人死亡。

　　“很好！”

　　老人的表情放松了下来，率先迈开了步伐，“全员出发！为了祖国！”

　　“为了祖国！”

　　这绝非只是简单的口号，今日的这些古国军人都将视死如归，贯彻属于他们的集体意志。

　　...... ...... ......

　　占卜魔法，作为最古老的、最神秘的奇特魔法，并非任何人都能够使用。

　　如果只是简单的预言还好，一旦涉及到准确的未来命运，那么所要付出的代价就绝对不是常人能够负担得起的。

　　传闻“占卜魔法”的创造者为上古神话时代的“命运女神”，该魔法乃是命运女神背后的古老造物主“图尔兹查”所传授，用来捕捉未来的命运走向。

　　实际上，占卜魔法可不是什么高大上的光明魔法，而是邪恶魔法，最为基础的预言手段不准确，只需要耗费一定的魔力即可。可一旦涉及到更为高深的人物追踪、具体命运定位，那么就不仅是所需条件苛刻那么简单了，还必须给造物主“图尔兹查”献上祭品。

　　值得一提的是，这个祭品必须与启动“占卜魔法”的魔法师有着一定的血缘关系，还必须本着自愿的原则。

　　“帝国以及西部大陆联军已经出发了，现在就只剩下我这边，”卡赞联合王国的远征军领导人埃瑟·贝鲁曼，这个表现得有点苍老的中年人姚望着天际的帝国舰队耀武扬威，随后带着部队选择在雪皑群山外围的平原暂时扎营，“无需着急，现在必须立即确定罗门·海德拉的位置。”

　　想到这里，埃瑟·贝鲁曼发出了指令，“霍普，随我进来。”

　　在临时构建的帐篷中，他布下了隔音结界，随后示意这个侄孙坐在帐篷中央的椅子上。

　　霍普·贝鲁曼，年纪差不多五十岁的颓唐中年人，贝鲁曼家族出身的王国骑士，目前属于卡赞联合王国精锐中的精锐。正是因为出身于贝鲁曼家族，还是埃瑟·贝鲁曼这个大贤者的兄弟后代，家族的没落也影响到他的前途，使得他有点郁郁寡欢。

　　实际上，自新历9770年贝鲁曼家族的家主哈萨纳·贝鲁曼客死瑞斯联合公国之后，贝鲁曼家族就不断衰落。加上大贤者埃瑟·贝鲁曼大受打击，彻底隐世，对于家族更是雪上加霜。

　　如今霍普·贝鲁曼虽是王国精锐中的精锐，实际上却是饱受冷眼。并且在新历10005年那阵子，罗斯王国的建国战争杀死了他的两个儿子，过后卡赞联合王国的示弱更是加剧了他的不满，有几次意图对自己的国家采取报复措施。

　　“霍普，开始吧。”

　　此时，埃瑟·贝鲁曼早已在地面上洒下了各种魔物的紫黑色血液，勾画出了一个不可名状的奇异阵图，而端坐在最中央的霍普·贝鲁曼，赫然就是阵图路线的起点。

　　“家主，帮我照顾好卡特琳还有特雷西他们。”

　　霍普脱掉了上半身的衣物，敞露出了伤疤累累的黝黑身躯，紧接着那粗壮的手臂抓起了一把白银匕首，对准了自己的胸口。

　　“我会的，等我找到了赛琳的线索，我会带着他们一起离开王国，远离政治漩涡。有我在身边保护他们，你大可放心。”

　　埃瑟·贝鲁曼承诺道，有那么一瞬间，他感到极度的痛苦，但是这一股痛苦很快就被心中的怒火所掩埋，对于卡赞联合王国以及瑞斯联合公国的愤恨，使得他疯狂地想要追寻那一切的真相。

　　倘若追求曾经的真相需要牺牲掉贝鲁曼家族的所有后代，甚至是他的性命，他也在所不辞。

　　刺穿的心脏，喷发出了巨量的血液，然而这些血液却没有铺洒在地，而是全部悬浮在空中，开始顺着地上这些不可名状的纹路急速运转了起来。

　　倏然，整个空间被无数的血红所充斥，时间也仿佛在这一刻彻底停滞。

　　埃瑟·贝鲁曼只感觉体内的魔力骤然失去了一半，随后周围的血红景象开始扭曲，蠕动，进而化作铺天盖地的纯白强光。

　　强光过后，眼前便是朦胧的景象。

　　埃瑟·贝鲁曼在迷雾中看到一个疑似魔女的骸骨待在篝火的旁边憩息，并且在它的身边还有另一个包裹得严严实实的黑发少女，从她身旁的本命魔导书以及天秤十字大剑来看，明显也是魔女。

　　紧接着，他的视野开始腾空，不断地远离这两个魔女的位置，迅速扩大到整个雪皑群山的区域。

　　呈现在他面前的又是另一副可怕的景象，雪皑群山的正中央位置就是一个漆黑的巨坑，坑中仿佛满溢着漆黑的淤泥状液体，不断地涌动以及沸腾，而周围那从四面八方奔涌而来的死灵生物，正在前赴后继地融化在这个巨坑当中，给人一种极其不详的味道。

　　从中央位置开始，往正东方向一直前进三百公里左右，就是这两个魔女所在的位置，再移动到八百公里左右，就是西部大陆的三国联军。此外，他还能够看到其他区域的外围地界，帝国的舰队正在肆虐，看来是打算将这整个区域彻底夷为平地。

　　所有的幻觉到此戛然而止，化作云雾散去。

　　但埃瑟·贝鲁曼从现实中苏醒的时刻，他的浑身都已经被冷汗所浸透，至此，整个帐篷内已经化作血肉的异世界，无数只血红的眼睛正镶嵌在四面八方，包括地面。

　　而作为祭品的霍普·贝鲁曼已经流光了所有的血液，整个身躯不断地下陷。直至与这个精神污染的地面融为一体，周围的可怕景象这才在扭曲中化作正常世界，仿佛一切都没有发生过。

　　“呼——”

　　埃瑟·贝鲁曼喘着粗气，至今为止他只使用过两次的“占卜魔法”，每一次都会感到难以遏制的强烈恐惧。

　　第一次花费重金在卡赞联合王国的魔法协会会长购买到相关仪式，随后推算出“艾哲红石”曾经在罗门·海德拉那里经手过。而第二次就是这一次，他利用占卜魔法捕捉到罗门·海德拉的具体位置，推测出双方的具体距离。

　　实际上，“占卜魔法”之所以能够使用成功，还有着两个苛刻的条件，一个是对象必须与使用者有因果上的联系，而另一个则是，使用者绝对不能够对占卜对象产生浓重的敌意，两个条件一旦达成就可以得到造物主“图尔兹查”的回应。

　　也不知道为什么，所有亲自施展过完整“占卜魔法”的使用者都会有一种错觉，那就是从那幻觉退出来的瞬间，他们所看到的才是这个世界的真实，所谓的造物主“图尔兹查”是否就是这个世界本身？

　　“罢了，不想那么多了，反正罗门·海德拉的位置已经捕捉到，我必须抢在其他人前面，与她汇合。”

　　侄孙霍普·贝鲁曼连同这个不可名状的阵图已经被大地完全吞噬，为此，埃瑟·贝鲁曼也只是抑制住内心的痛楚，迅速走出了帐篷并且对周围的王国联军下达了最新指令。

　　“全员准备出发，往正北方向，切记暂时不要与其他势力发生冲突！”

　　冥冥之中，埃瑟·贝鲁曼已经看到了所有的未来，就现在的速度，只需要差不多五天的时间，就能够到达魔女罗门·海德拉所在的位置。到时，如果想要达成自己的目的，不仅其他势力的联军得死，他带过来的这班人也绝对不能留。

　　...... ...... ......

　　李岚做了一个无比漫长的噩梦，他梦见自己正睡在一个扭曲的怪物身上，这个怪物的身上布满了无神的眼睛，并且好像处于永恒的沉睡之中，偶尔还会冒出几句含糊不清的呓语。

　　虽说他听不出那呓语是什么意思，每次听到都感觉脑袋几近爆炸，但是他或许可以理解为这是类似于“好吃，我还要”之类的奇葩梦话，并未带有诸多的恶意，显得很平和。

　　李岚也不知道这个梦境到底持续了多久，他只知道当他惊醒的那一刻，牙齿正在不断打颤，这副骸骨身体更是如陷冰窟。

　　“刚刚到底是......”

　　有种被什么东西窥视了的感觉，并且这个东西可不是一般的东西，而是一个伟大而无敌的存在，让他本能地感到畏惧。

　　有些惊悚地环视了一下周围，在人形随从的帮忙下，篝火依旧在剧烈燃烧。而身边，脸色苍白的罗丽娜呼吸平稳，没有任何大碍。

　　“哎，可能是我想多了......嗯？已经是下午一点左右了吗？”

　　想了想，没有去在意刚刚的噩梦究竟是什么玩意，李岚毁掉了他们在这里待过的痕迹，随后抱着罗丽娜继续往前进发。

　　不知道为何，今天他的内心总有一股挥之不去的阴霾，似乎接下来会发生点什么。

　　而就在李岚往东部方向进发的时刻，芬延王国境内三个汇集起来的古老造物主分身，也决定开始搞事，整一票大的。



第5卷 蛮荒死潮 : 第27章 我们要放大了

　　三个心怀鬼胎的古老造物主齐聚一堂，足足商议了一天，气氛逐渐变得有点焦灼。

　　“你的意思是，你也是从那个世界来的？而且还是被至高父神轰过来的？”黑发羽辉感到吃惊，吃惊之余更多的还是愤恨，这好东西居然不跟人分享的？藏着掖着？这是人？

　　“是啊，还不是怪你们搞的这个世界，我本来呆得好好的，结果两个世界的通道被暂时打开了，我也是因为好奇，所以不就中招啦......”一提到这个，感觉有点尴尬的墨绿长发兼高额头少女低耸着头，在心中暗道，“没办法啊，那阵子沉迷番剧，一直在幻想着寻找二刺猿异世界入口什么，没想到真的找到了一丝机会，只是这回不去了啊！”

　　“原来如此，原来如此，”说到底了黑发羽辉在不久前就一直在猜测，克苏鲁这个古老造物主的分身应该是从其他异世界穿越而来的，没想到果真如此，而且歪打正着，还是仆人的那个世界，“那么，你觉得你的实力在这个世界究竟是怎样的水准？”

　　“不知道，这个世界的伪神我很难对付，你们也知道，在至高父神的地界，我哪敢造次？一直都是压缩分身的力量，一向安分守己，”越想越觉得委屈，一直高调自称“克总”的古老造物主“克苏鲁”，声音变得有点尖锐，“说到底了，这个世界会这样不都是你们的错？你们看都放任成什么样子？你们不是伟大的存在么？就容许这样子的蝼蚁挑战你们的尊严？”

　　“打住打住，”愉悦的黑发羽辉这就不同意了，“你懂个屁，死一个分身算得了什么？给这些蝼蚁一亿年的时间都未必威胁得了我们的本体，蝼蚁终究只是蝼蚁，改变不了本质。”

　　“可是，哪怕是分身，死在蝼蚁的手中你们不觉得很影响睡眠质量？”

　　“谁说的？”仿佛被挑起了过往的回忆，黑发羽辉翘起了经典的坏笑，“我的分身都不知道死掉多少了，就算是现在的这个分身，死了也无所谓。”

　　克总低声啧了一口，“谁敢跟母猪相提并论？呸，孕育千万子孙的森之黑山羊，一堆的分身，死了一千个都不可惜。我们又不是母猪，没有那么多的分身......”

　　利维坦少有地附和并点了点头，“就是就是，同志啊！”

　　“你们在说什么？别当我没听到！”

　　“没！没！您误会了！”两个有点怂的古老造物主同时打了个哈哈，内心却是鄙夷无比。

　　“哼，”黑发羽辉没有去跟她们计较，而是说教般继续补充，“吾等的寿命是无限的，无穷无尽，会伴随这个宇宙活到尽头。可是你想想啊，无尽的寿命所代表的是什么？是智慧？是无穷无尽的知识？”

　　“都不是！是无聊！”黑发羽辉就差痛心疾首地拍桌了，“再怎么厉害的智慧，再怎么多的知识，在这绝对无敌的力量没有任何意义。那么，有什么方式可以解决漫长寿命带来的无聊，这个问题你想过没有？”

　　古老造物主并非没有智慧，而是祂们都在一定程度上抛弃智慧，智慧对于祂们而言没有太多的意义。恰恰相反，绝对的智慧所代表的正是绝对的理性，绝对的理性会让这些高等生物活得像是机械，像是死物。

　　就比如曾经降临的时候就预感到自己会被封印，可是黑发羽辉为何还要束手就擒？她是故意的啊，无聊而漫长的人生，总需要偶然，可绝对的智慧所带来的理性肯定会让她回避大量的偶然，这对于一个有过无敌人生的神而言反倒是最糟糕的选择。

　　生活需要刺激！

　　所以她将计就计，毫不犹豫地让自己走上了最糟糕的一条道路，为的就是追寻刺激。结果出乎意料，干涉了这个世界的魔女所带来的刺激，比她想象中的还要嗨一万倍。

　　就比如，接触了另一个世界更为极致的娱乐，这种至高的新鲜感！欲罢不能啊！

　　克总犹豫了好一会，才挤出了一句话，“这个......确实感同身受......”

　　“是吧？为了解决这个无聊，不知道多少万年前，一大堆被至高父神驱逐出来的真神就逐渐漂流到宇宙的边荒，聚在一起，玩一玩游戏。你想想，人生不应当是持续做梦才对，真神的梦狗屎一样的荒凉，梦里什么都没有。既然没有，就自己创造咯？所以接下来你懂的，我们开创了这个世界的洪荒时代，神话时代，作为观众，见证了芸芸众生的所有历程，甚至吸引了诸多的低等混沌生物，将祂们聚集到了此地，通过真神赌博赐予了祂们一步登天的希望......”

　　“预言之日”、“真神游戏”真的重要吗？

　　不重要！重要的是，如何缓解古老造物主的无聊！

　　所以，为了让这个游戏变得更加刺激，神话时代的末期，古老造物主的分身下场了，除掉了那些安分守己的上古众神，赋予了低等生物变强的野心，观察着他们如何“作死”，如何意图突破这个“绝望的牢笼”，期待着他们所有念想破碎的一瞬间。

　　对于古老造物主而言，人类、精灵、兽人、魔女......无论什么智慧生物都是蝼蚁，也都是台上的戏子，都是用来取悦祂们的存在，只要能够讨好了幕后这些古老造物主，说不定哪个古老造物主还有可能赐予他们永生的机会。

　　当然，这个永生需要付出代价，比如被造物主吃掉，成为造物主体内的肉块。

　　“不过，你们这样子会不会有点刺激过头了？”一想起先前在精灵王国被一堆现世神暴打，克总就有一种虎落平阳被犬欺的憋屈感，搞不好是真的会死的。

　　“你就这么怕死吗？”

　　“你这不是废话？谁不怕死？最主要是，死的时候会痛啊！”

　　“嗯嗯！”利维坦用力点了点头，这说到她的心坎里去了。

　　黑发羽辉罢了罢手，“切，怂逼，都是怂逼！总而言之，这个世界的好戏还未真正开场，后续还有越来越多的同类苏醒过来，祂们也会亲自下场，并且，更大的可能是互相厮杀。等你经历多了，会习惯的，现在在这个鬼地方遭遇的困境算不了什么。”

　　“哎，别提了，我现在就一句话，你们知道让我回去的方法？”高额头少女很认真、很诚恳地问道。

　　黑发羽辉迅速与利维坦对视了一眼，“不知道。”

　　两个家伙又在内心暗道，“知道了也不告诉你这王八蛋，你窝在那个世界吃香喝辣的，自个儿享受，而我们呢？”

　　待在这个鸟不拉屎的世界，一开始还以为是至高的娱乐，结果另一个世界更加有趣？

　　不行！必须给这个秃子一个惩罚！

　　先前一直想要避开她，没想到现在的局势有点危急，她们需要帮手，那就勉为其难地让这个家伙加入吧。当然，她们暗中策划的计谋可不能让这个家伙知道，就是要藏到死。

　　有智慧的古老造物主，可是很任性的，此时的黑发羽辉以及利维坦，眉来眼去之间更是臭味相投，眼神有点玩味。

　　“你们在骗我？”

　　“你觉得呢？”黑发羽辉的经典坏笑逐渐变得黑暗，“虽然我们不知道你用什么方法瞒过了至高父神，在那个世界呆了不知道多少年，可是啊，我们可是渗透不进去的呀，骗你对于我们而言没有太多的好处。再者，你都被轰出来了，想要再回去哪有那么容易？”

　　“......”

　　沉默了好一会，最终只是发出了一声叹息，“哎。”

　　这个世界的真神游戏是挺刺激的，但是她在原先世界还有一堆游戏没玩，一堆番剧没追，还有她的公司估计也没了吧？重新回去又会成为一个穷光蛋，这年头创业是一天更比一天难啊，这能回去恐怕就再也不是“克总”，而是“克叫花子”。

　　“可恶啊！”咬牙切齿，最后差点嚎啕大哭了起来。

　　...... ...... ......

　　三个古老造物主在过往经历上商议了不知道多长的时间，从白天谈到晚上，从晚上谈到天亮。

　　终于，她们谈论的重点，来到了正事之上。

　　“那么，秃子，你怎么也来到这边？”黑发羽辉明知故问。

　　“还不怪你们？为什么老是想要误导我？隔绝我的感知？害得我的两个忠诚部下失踪了，近段时间我一直都在打探她们的消息，可就是一无所获。等等，你们身边的那三个魔女呢？怎么也不见了？”

　　“这个......”

　　黑发羽辉掩饰了一下自己的尴尬，给利维坦打了个眼色，示意后者解释一下。

　　“他们可能都被这个国家的统治者抓走了，还有，这个区域的结界你察觉到了吧？应该是那些伪神的手笔，”利维坦如实说道，“那些伪神恐怕也知晓我们现在就在这个地界，近段时间派出不少人手全城搜捕，打算揪出我们。”

　　凡人对她们的搜寻并不可怕，可怕的是，如果一堆伪神来到这里做地毯式的搜索，那下场就有点麻烦了。

　　“我已经让利维坦提前用阿布霍斯肉体污染了这个地界，并且让这股污染沉淀了下来，抑制它的爆发，从时间上算来，恐怕已经蔓延了很大的一片区域，”黑发羽辉又补充道，“也不清楚是什么原因，当下仅有一个伪神在这个庞大的区域内，其位置就是芬延王国的王宫。”

　　“不，今天他少有地离开了，应该是雪皑群山的方向。”利维坦纠正了一下细节。

　　“阿布霍斯肉体？本体的肉体？你们怎么搞到的？”克总惊诧道。

　　“说来话长，所以不告诉你，你只要知道有这东西就行。”

　　“你们想做什么？我们现在可是在一个古老造物主的身体上，造物主之间的性质是不同的，肉体会互相排斥，你们该不会是想......”

　　“对！我们要放大了！艺术就是爆炸！”炸弹狂魔的狂妄笑容，出奇地契合黑发羽辉的性格，“我们能够感知到仆人的生或者死，生，那么我们可以睁一只眼闭一只眼，死，这个鬼地方，不，这个世界，必须陪葬！”

　　“不过只是三个仆人而已......”

　　“仆人只有一个，另外两个不算。”

　　“好吧，就区区一个仆人，你们也没必要做到这种程度吧？”克总错愕了数秒，立即反应了过来，本能地猜测着，她们所提到的这个仆人，身上是否拥有什么秘密？

　　“当然没必要做到这种程度，但是，他可是我们最得意的玩具！你的玩具被别人搞坏了，你会怎么做？”

　　“哦，这个我懂。”克总再度想起了以前的时光，有几个熊孩子来她家做客，然后她一个不注意，那些熊孩子一个下午的时间把她家的高达拆光，这能忍？当晚她就给了那几个熊孩子来个最高级的诅咒，杀死他们是不可能的，把他们诅咒成白痴罢了。

　　“不，我还是不懂，”她又摇了摇头，“区区一个魔女而已，顶多就是我那个世界穿越过来的，像这样的魔女多着去了，哪一个不一样？魔女对于你们而言不是蝼蚁么？这个要是死了，那再换一个不就成了？”

　　“你说换就换的啊？去找那些超级大国虎口夺食？”黑发羽辉自然不可能说实话，一方面是她们欣赏这个仆人的性格，很直，背负了一切又勇于反抗。另一方面是，这个仆人是目前唯一能够让她们安然穿越到那个世界的关键，那么无论如何都不能够让他就此死去，否则将会是无比巨大的损失。

　　错过了这一次的机会，恐怕就没有下次了。

　　黑发羽辉她们有种强烈的预感，用不了多长的时间，她们就能够打开另一个世界的通道，然后暗度陈仓！

　　“算了，既然这一切与这个区域的那个伪神有关，那你们还打算怎么做？”

　　“引爆这个地方，是肯定的，我们会根据仆人的安危确定一个度，必须让这个世界再次回忆起曾经被造物主支配的恐惧！”黑发羽辉放出了狠话，随即补充道，“目前，我们想要护住这些魔女，只靠我们确实很困难，毕竟你也看到我们当前的实力了。”

　　“所以，我们想知道，如果让你对上一个伪神，你有多少成的胜算？”

　　“别吧？你们该不会......”在场唯一一个有着正常实力的古老造物主分身惊了。

　　“不错，我们想让你去杀那个伪神，无论闹多大都行，我们要的是让他彻底死亡的那种。让这个世界的蝼蚁知道，就现在而言，想要杀一个造物主，他们还不够格！”

　　神不可欺。

　　这个世界的伪神是有做掉古老造物主的手段，但是，古老造物主也不是省油的灯，逼急古老造物主随时可以让“预言之日”提前降临。

　　在以前，黑发羽辉以及利维坦实力不济，很难有更多的手段可以威胁到这个世界的超级大国。对于这些魔女的被追杀、被算计，她们无能为力，只能跟着一起逃亡。

　　可现在有克苏鲁的帮忙，那就不一样了，至极的力量可以改变未来的走向。

　　这个世界，缺乏一个警告，来自古老造物主的致命警告！

　　高额头少女克苏鲁沉默了好长的一段时间，似乎是因为血压上升，脸色变得有点暴躁，她也是受够了这种憋屈了。

　　“你们需要他什么时候死？”

　　“就今天，你做得到吗？”

　　“如果对方只有一人，我可以试试，但是后果我无法保证。”

　　“放心，你要是失手死掉了，我们会想方设法为你收尸，未来一定会为你报仇雪恨的。”黑发羽辉开始给她加油鼓气了，只是这种加油怎么让人高兴得起来？

　　“滚犊子去！区区一个伪神，插标卖首！我去去就回！”

　　一听到收尸，一看到黑发羽辉那坏笑，少女的心态就像炸了那样，在这瞧不起谁呢？

　　“对了，这三个小家伙，你们帮忙照顾一下，到点了就记得给她们饭吃。”

　　很快的，又有三个古怪的黑发小女孩被送了过来，看起来也就五岁左右，双眼无神、沉默不语，就好像是早已死亡那般。

　　“你这家伙怎么也成为保姆了？咦，她们......”黑发羽辉以及利维坦同时皱起了眉头，这三个小家伙很危险！超级危险！

　　“她们是没有灵魂的怪物，实力很可怕，我不敢让她们出手的原因就是怕打开了枷锁，这要是被引爆了我自己恐怕也得死。”

　　克总老老实实说道，这三个玩意很棘手，但也不能够放任不管。

　　“我们还真是同类啊！”

　　无论何时身边都必备一个炸弹，谁惹急了她们，那就同归于尽，一起上天。

　　“总而言之，交个你们了，那个伪神我会处理，还有就是，这整个区域的人类都已经被我暗中利用巨噬蠕虫的幼崽寄生，失去自我，你们可以随便差遣他们。我们来还打算渐渐渗透这个国家，就你们的疯狂举动来看，我想我也可以考虑放飞自我了。”

　　不就是寄生吗？这么多的蝼蚁，要不全部搞定！

　　“你他娘的真是邪神！”

　　“废话！你们不也一样！”



第5卷 蛮荒死潮 : 第28章 全面推进

　　帝国舰队正分为五个方向缓慢前进，所到之处，魔晶巨炮所喷发的纯白能量推平了一切。

　　每一次的爆炸，都会带来恐怖的大地震动，即便是上万米的高峰也顷刻间化作尘埃散去，仅留下一个充满絮乱光元素粒子的深坑。

　　这可怕的威力，即便是远观都为之感到胆战心惊，这样一种直接破坏地形的大手笔，俨然堪比当世真正的半神级别出手，恐怖如斯。

　　“跟上！所有人跟上！”

　　地面部队，诸多帝国军人以每十人为一组，强强联合，追随着空中舰队龟速前进。

　　这些帝国少将清一色背负着精良的蒸汽步枪、腰间别着佩剑，而手中则是紧握着各种各样的奇怪武器。不错，这些武器正是传闻中的神器，掠夺了魔女职业的这些军人俨然也有了各种各样的战术安排，每个队伍的每个成员都有着明确的目标，重重掩护“主力输出”。

　　没人胆敢小瞧这样的一支部队，即使是远远围观，都会感到一股莫名的战栗。

　　此时，另一侧的隔离壁垒上空，围观着这些帝国军人的前进、依旧停留在外围的这些荒芜古国军人脸色凝重。

　　“士官长，接下来怎么做？”

　　队伍当中，一群军官级别的领导者正集合在一起，他们原本是打算通过偷袭取得这些联军的性命，结果现在帝国所展现的手段完全出乎了他们的意料。

　　看来，想要对这些帝国的军队实施偷袭并不是一件容易的事，一方面是帝国清除了地面所有的掩体，制造出了一片不利于藏匿的地界。另一方面，帝国舰队就在空中，居高临下，捕获了一切的动静，意图对他们出手就必须先掂量一下。

　　“想要击落帝国的舰队，或许需要用上我国的底牌，进行正面冲突，”想到这里，这些军官开始下达了最后的指令，“你们所有人前往剿灭帝国的地面部队，接下来点到名字的，随我进入壁垒，开启荒神巨炮！”

　　作为荒芜古国出身的军官，既然现在已经接到命令，需要他们不惜一切代价剿灭这些联军。那么他们的手段就必定是雷厉风行，决断无比快速并且极其准确。

　　接下来，这些下达指令的军官们，想要使用的正是属于荒芜古国“黑科技”之一的“荒神结界”。

　　帝国有魔晶巨炮，而荒芜古国同样有类似的巨炮，并且这种巨炮远比帝国的战舰射程要远，威力要大！

　　“必须趁着帝国的舰队还在荒神巨炮射程之内，将其击落！”

　　...... ...... ......

　　“荒神结界”，这种荒芜古国特有的技术并不是防御术法，而是一种神奇的物质。该物质是由相关魔物的尸体材料混合魔女的尸体制作而成，融合了现世神本身的领域，形成独特的“能量物质”。

　　该物质所构成的任何事物，并且可以发挥出现世神的部分力量。

　　比如包围了整个雪皑群山的隔绝壁垒，就能够凭借现世神的领域达成绝对的封锁，半神之下绝对无法突破，而半神之上想要突破也必须付出一定的代价。并且，这个封锁并非单纯对事物的隔离，还有对于因果律的限制。

　　也就是说，被隔绝壁垒所封锁的区域，其中无论发生任何事，都不会被外界的力量所感知。

　　除了隔离壁垒之外，该技术还衍生出了一种名为“荒神巨炮”的产物，该产物区别于帝国的魔晶巨炮，所发射的可不仅仅只是能量的爆发，而是更高次元的物理破坏。

　　例如，借助“荒神结界”所诞生的领域之力，让无形的冲击波改变现有的物理法则，产生超乎半神级别的恐怖杀伤，直达本源。

　　眼下，在荒芜古国所有留守军官的筹划下，大量的隔离壁垒处开始延伸出了布满“装甲”的黑色炮管，该炮管长达百米，半径直达三十米，黑漆漆的炮口正在疯狂地吸收周围的空气，引起了一阵又一阵可怕的飓风。

　　当这一股吸力到达极限的时候，蓦然，轰地一声炸响，所有延伸的炮管都炸出了一枚急速切割的气流炮弹，直逼射程范围内的帝国战舰。

　　顷刻间，数不胜数的气刃在可怕的能量冲击下爆发，尚不清楚到底发生了什么，所有处于射程范围内的帝国战舰全部化作成千上万的碎片，往四面八方急速激射......

　　风暴、巨响、血液的腥臭，都第一时间绽放在雪皑群山的上空，前一秒还在耀武扬威的漆黑帝国战舰，下一秒已经四分五裂，成为破碎的碎块。

　　而那一刻，所有处于地面上的智慧生物全部瞪大了眼睛，惊悚到了极致。

　　“怎么可能？！”

　　正躲藏在联军的后方，罗伊·斯派克满脸的难以置信，他亲眼所见，当袭击到来之时，那些帝国战舰的表面全都绽放出了蓝白色的强光，化作最为坚硬的魔力防护罩。

　　在各方面术式的加持下，帝国战舰就算面对半神级别的能量攻击也绝对不虚。然而，刚刚那无形的气刃就像切豆腐那样子完全撕开了这一层强大的魔力防护罩，并在不到一秒的时间内将战舰完全肢解，这样的攻击已经完全突破半神境界了啊！

　　“从后方来的攻击！这不是普通的能量攻击，而是神级存在才拥有的领域之力！”

　　所有的神级存在都统一居住在“天域”，这其中最大的原因就是祂们都拥有着名为“领域”的力量，每个现世神只要呆在自己的领域当中，就可以随随便便改变任何物理法则，不仅有着无限的魔力，甚至还能够做到言出法随的强大效果。

　　如果现世神的本体真正下凡，那么他的思想波动将会有极大的可能性影响到现实世界，造成一定程度上的自然灾害。这其实就是“领域”力量外泄的结果，所谓的“领域”本身就是现世神的意念强行创造物理法则，凌驾于现世的一切存在之上。

　　也只有这样，刚刚的攻击才会显得如此可怕，因为那攻击已经不是简单的物理层面了，而是上升到了因果的层面，达到绝对破坏的效果！

　　“荒芜古国！”

　　这一刻，罗伊·斯派克再怎么傻都能够确定，这样的攻击根本不是这些联军所能够做到的，而是把守在后方的荒芜古国！

　　虽然他还不清楚，这个超级大国为什么会向他们下死手，并且似乎也不像是和魔女勾结在了一起，但是有一点他很清楚，接下来他们所要面对的敌人恐怕已经不仅仅是“死潮”以及那些魔女了。

　　“大副！情况有变！发射集合信号弹！我们必须第一时间集合起来！”

　　眼见帝国最大的底牌还来不及出手，就直接被莫名的手段直接消灭，罗斯·斯派克这个帝国中将在惊讶与悲痛的同时，更是迅速冷静了下来。

　　不管是谁，就算是荒芜古国敢招惹他们，结果也是一样的，他们必将反抗！

　　“刚刚的攻击分明是神级存在所拥有的领域之力，那么现在有一个严重的后果，那就是此地连因果也被隔绝，我们并没有过多的手段可以通知我国高层，这下子有点难办了。”

　　“联合，现在必须第一时间找西部大陆三大国的联军商议，如果刚刚类似于这样的攻击，直接攻击到我们的话......”

　　罗伊·斯派克根本不敢想象会是怎样的下场，他只知道境况突然间变得有点致命。

　　此刻，这些下属正打算发射集合的信号弹，结果空中那彻底解体的帝国战舰再度发生了变化，“总督，快看！”

　　天空上，无数倍切割成碎片的肉块以及飚飞的血液，都仿佛受到了什么神器力量的引导，全部悬浮在了空中，随后在疯狂的蠕动中扭曲成一个长着双翼的血肉怪物。

　　那怪物就好似飞翔在空中的蝙蝠，偌大的头颅一如丑陋的肿瘤，仅有一只镶嵌了大量人类牙齿的巨口，两边不断扇动的肉翼则是布满了人类的无神眼睛。

　　“吼——”

　　那怪物正在不断地咆哮着，然后奋力地往雪皑群山的中心方向疾驰而去。

　　“......”

　　可怕的景象，震惊了地面的所有人，谁也没有想到，每一艘帝国战舰上死亡的军人都发生了这样的状况。

　　“献祭！这是献祭！”

　　在这个地方死去的智慧生物，他们的肉体、灵魂，一切都会被这一片土地所束缚！

　　“走，先行与联军汇合！暂时不能够后退！该死的古国！”

　　帝国中将罗伊·斯派克很冷静，正是因为冷静使得他做出了最为准确的选择。

　　另一边......

　　荒神巨炮的发射次数基本只有一发，攻击过后就会消耗掉所有的领域之力，化作尘埃消散。

　　本来这样的东西是用来对付诸国的地面联军的，只是谁也没有想到，帝国竟是带了底牌前来，这才导致荒芜古国不得不事先除掉威胁最大的帝国战舰。

　　“帝国战舰已被消灭，接下来就轮到我们了。”

　　所有驻留在隔离壁垒中的军官以及士兵，全部离开了隔离围墙，下一秒，他们直接把这庞大的封锁从内部锁死，即便是他们同样再也无法从这个区域逃出去。

　　这就是古国军人的觉悟，需要他们死的时候，他们绝对不会有丝毫的犹豫。

　　穿好各自类似“战衣”的外骨骼装甲，背负起各自的机械式武器，所有的军人开始从各个区域往诸国联军所在的位置前进，打算将他们重重包围。

　　今天，任何死在此地的智慧生物，都将成为荒芜古国“造神”的祭品！

　　....... ...... ......

　　芬延王国边境外围的魔物区域，美丽的少年面无表情地站在血泊之中，入眼所及， 到处都是兽人的尸体，并且全部都是一击毙命，绝无例外。

　　在绝对的力量面前，这多达数千的兽人实际上和蝼蚁没有什么两样，才不到数秒的时间内就被消灭得一干二净。

　　或许也是因为少有地亲自出手进行杀戮，这个隶属于“荒芜古国”的现世神少有地陷入了沉思，记忆回到了久远之前。

　　近乎无尽的寿命，加上这绝对的力量，所带来的就是对于生命的淡漠，对于杀戮的麻木。

　　“可惜了。”

　　可惜那个区域已经彻底封锁，不然这么多的祭品还可以携带回去，成为此次“造神计划”的基石。不过也罢，不仅仅是这次，未来也有的是机会，只要第一次成功了，那么第二次也绝对不会远。

　　想要对付那些古老造物主，就必须要用同样的造物主，荒芜古国一直以来的目的都是这个。

　　并且，对于这位现世神“战栗之风奥兹”而言，他有一种强烈的直觉，这一次的试验一定能够成功！

　　于是，他大手一挥，在场所有的兽人尸体以及满地的血液全部消失得无影无踪，被他存放在了自己的领域空间之中。

　　“屠杀好心前来相助的他国军人，这可是邪神的作为呢。”

　　蓦然，滚开水般的奇特声音从魔物区域的密林中传来，并且，从声音来看，似乎应该是女性。

　　“谁？”

　　他悄然反身，表情虽是古井无波，而内心却是少有地感到惊悚。要知道他可是一个高高在上的现世神，任何生物都不可能逃得过他的感知，更别说是这个突然到来的女人。

　　这说明什么？说明这个家伙的实力很有可能在他之上！

　　“嗯，按照你们这个世界的说法，你或许得尊称我为，古老造物主！”

　　映入眼帘的，是一个矮小的身影。

　　墨绿色的长发，随着步伐而轻轻晃动，飘逸长裙之下更是纤细到近乎弱不禁风的身姿。可与这娇小身材不匹配的，分明是一股气势，强大到令人恐惧的气势，仿佛她只要站在那里，她就是天地间的最强主宰。

　　“古老造物主？哼，很好！”

　　美丽的少年嘴角翘起了笑意，正是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。原本他还在愁着这帮造物主的分身不知道躲在哪个鬼地方，古国的其他现世神又没有出手的机会，没想到这个家伙居然自个儿送上门了。

　　少女在接近八十米左右的时候站定，她那有着奇特长方形瞳孔的褐色眼睛死死地盯着这个美丽的少年，“人妖，本座给你一个机会，要么就地自裁，要么本座送你上路！”

　　发出了经典的反派台词，少女翘起了嚣张的笑意，一看就是大言不惭的那种。

　　“......”

　　现世神“战栗之风奥兹”岂是浪得虚名？他压根不想跟这个家伙耍嘴皮子，一出手就是干！

　　不管三七二十一，猛地抬起了右手，朝着少女的方向遥遥一握，顷刻间天地间的所有气流都疯狂地往该区域压迫而去。

　　“额，蝼蚁，你这是敬酒不吃吃罚酒。”

　　俨然忘记了自己给的全都是罚酒，面对这铺天盖地而来的攻击，少女只是抬起了她那“发胶手”，将眼前的刘海抚向身后，随即俯下身，左手轻抬，整个人的气势瞬间为之一变。

　　“显现吧！拉莱耶文本！”



第5卷 蛮荒死潮 : 第29章 拉莱耶文本

　　在另一个世界，地球世界漫长的历史长河当中，曾经出现过无数有关魔法书的传说，比如《死灵之书》、《尸食教典仪》、《纳克特抄本》、《断罪之书》、《拉莱耶文本》等等。

　　传闻这无数的魔法书中记载着人类诞生之前的世界真相，歌颂着地球世界曾经最为强大的主宰者，那书中的一切内容都是人类所无法理解的史前文字所书写，那文字甚至是低等生物绝对不能够目睹到的污染之源。

　　更有传闻，这些魔法书可能是无数主宰者遗留下来的时空坐标，任何得到它的人类，都可以试图通过它召唤出对应的主宰者，或获得该主宰者的力量恩赐，或直接被该主宰者所击杀，成为最悲惨的祭品。

　　这些主宰者，被称为“邪神”，也被称为“旧日支配者”，是任何人类都无法直接接触的至强怪物，也是引人堕落与疯狂的催化剂。

　　当然，传说终归只是传说，自从人类诞生的那一刻起，诸多的邪神就已经消失得无影无踪，后世所留下的诸多“魔法书”传说虽存在真实性，但事实上并没有人们所想象中的那么恐怖。

　　因为人类是不可能轻易得到这种神秘侧物品的，全都掌握在相对应的邪神手中，哪怕哪个邪神“想不开”，搞事让某个人类得知这个世界的真相，那祂就仅有一个下场。

　　某个宇宙间最强的主宰者会主动出手进行肃清，部分连邪神都算不上的玩意，更是会被彻底消灭，成为宇宙间的尘埃。

　　值得一提的是，在地球世界确实有一本“魔法书”极为出名，那就是传说中的《拉莱耶文本》，记载了远古时代的海洋生物学、海洋历史学......

　　而实际上......

　　好吧，这玩意怎么可能记载这种东西？《拉莱耶文本》实际上就不是传闻中那种能够召唤邪神的魔法书，而是邪神克苏鲁的力量寄体。

　　不知道在多少年之前，盲目吃鱼之神，不，是盲目痴愚之神阿撒托斯开始驱逐银河系内的任何神祇，自个儿独霸一方，从此银河世界陷入真正的沉寂，众神称之为绝对黑暗区域。

　　也是从那个时候开始，大量曾经追随过这位至高神的神祇流落宇宙。

　　祂们或在宇宙中沉睡，放弃思考，等待众星归位时的再次复苏；或四处流浪，在宇宙的边荒开疆扩土，追寻宇宙膨胀的尽头；或想方设法打发漫长寿命的无聊，创造出大量的分身，让分身代表本体意识在各个地界做着极为悠远的梦境。

　　除了这些，还有部分从来都不是安分守己的邪神，选择了另外一种方式。祂们也许是好奇至高神为何将祂们驱逐，也许是不甘于这样子就被直接轰走，又也许是骨子里流淌着作死的血液。

　　于是祂们在被驱逐过后，又再一次将自己的分身安插回银河世界，在留下了诸多“魔法书传说”的同时，更是不遗余力地潜伏起来，暗中观察着历史的走向。

　　当然，这些邪神的分身，只要能够安分守己，那么至高神阿撒托斯自然是睁一只眼闭一只眼，可是如果老是搞事，那就是自取灭亡。

　　这诸多的留守邪神之中，《拉莱耶文本》背后的真正持有者者，“弱船之邪神克苏鲁”，无疑是最低调、不断示弱，然后莫名其妙老是碰壁的倒霉邪神。

　　祂一开始是怀疑至高神在打什么歪心思，怎么就硬是守着银河世界这个平平无奇的鬼地方，好奇使得祂潜伏了下来。只是祂从来都不是那种闲得下来的邪神，在经历了漫长时间的无所事事与唯唯诺诺之后，祂开始在南太平洋的海底深处构建自己的乐园，庞大的海底都市，拉莱耶。

　　然后祂被某个至高存在打烂了，在宇宙外蛰伏了不知道多少年才恢复元气，然而当祂的分身再度秘密回归地球的时候，地球的发展竟是变得物是人非、恐怖如斯......

　　众多邪神想要“瞒过”至高神阿撒托斯进入银河世界，甚至是进入地球世界，都必须遵循着特定的“潜规则”。

　　这个“潜规则”就是，无论是哪一个邪神都绝对不能够以本体降临，只能以分身的形式，并且这个分身还绝对不能够暴露自己身为“邪神”的秘密，必须完美“融入”社会。

　　邪神的分身们可以选择聚居在极地之处，在大洋深海，在地心，远离任何人类社会或者智慧生物社会。如果祂们意图进入人类社会，就必定要以正常的身份进入，绝对不能够引起任何的恐慌。也就是说，这样的“潜规则”对于邪神的分身而言无疑等同于监狱，使得祂们不仅要改头换面，并且还要时时刻刻隐藏自己的真实力量。

　　所谓的“魔法书”，正是这些邪神们的应对手段，祂们将自己绝大部分的分身力量封印在了随身的“魔法书”当中，才能够初步变化为人类或者其他正常形态的飞禽走兽。

　　也是因为这样，这些邪神们在不展现“魔法书”的真实力量时，才能够在物理框架内行事，表现得像是一个“正常人”。

　　为何人类的历史上有关于“魔法书”的传说，但却没有真正的情报遗留下来？

　　最大的原因就是，这些“魔法书”对于邪神的分身而言，从来就不是随随便便就能够舍弃的东西，而是祂们的力量源泉，而是祂们绝对不能够随意丢失的命根子。

　　就比如邪神克苏鲁相关的《拉莱耶文本》，真的是记载着远古时代的海洋生物学以及海洋历史学吗？

　　...... ...... ......

　　“显现吧！拉莱耶文本！”

　　滚开水般嘶哑声音，正在呼唤着沉睡之地的复苏，曾经最为隐秘的克苏鲁故乡即将显现！

　　那一刻，却见克总那纤细的左手变异为十八根乱舞的血红色章鱼触手，在狂乱的交织中“吐出”了一本陈黄色的古怪书籍，那书籍的封面刻画着各种扭曲的黑灰色纹路，隐隐约约地构造出了一个充满恶意的章鱼脑袋，并在正中央敞开了一只邪恶的眼睛。

　　世间仿佛陷入了漫长的停滞，那突破了时间与空间迅速敞开的古怪书籍，没有任何的内容，一片空白。

　　可就在它完全敞开的那一瞬间，整个空间响起了大海咆哮的怪声，一阵又一阵，如同狂潮那般往四面八方冲击。

　　倏然，天地之间陷入了扭曲，丛林的景象全部都在褪色，然后被诡异的青绿色所取代。

　　空气，已经在不知不觉间变化为冰冷并且带有强烈咸味的液体，四周所有的树木都在疯狂地远离，然后变化为高墙、巨窗、巨石雕刻、扭曲的石像或者浮雕......

　　这里所存在的一切，看似建筑，却彻底违反了正常的建筑构造，似乎整个区域全都是从未见过的空间结构与维度尺寸所构成。也许，所有目睹到这种异常景象的智慧生物都会产生一种强烈的头晕目眩，甚至对此陷入了疯狂。

　　不洁、狂乱、邪恶，这正是海底都市“拉莱耶”的代名词！

　　而今天，这个曾经的克苏鲁故乡，在这个宇宙边荒的异世界首次降临！

　　“领域！不对，这是领域？”

　　战栗之风奥兹，这个美丽的少年面对这突如其来的变化迅速停止了攻击，戒备性地后撤了几步。

　　他发现这个鬼地方似乎已经变成了一个死亡角斗场，虽是周围的空气仿佛变成液体，但是行动起来却和以往没有什么两样。

　　“你究竟是谁？”

　　毫无疑问，眼前的变化已经完全超过了现世神“战栗之风奥兹”的认知，完全不属于“常识”中的状况。

　　正常情况下，任何拥有“领域之力”的半神级或者真正的神级存在，在完全施展领域力量的瞬间，就会暴露出真正的本体以及真正的领域之力，彻底变异为非人的姿态。

　　但是现在的这个家伙不一样，哪怕是将他拉进了这个恐怖的诡异空间，这个墨绿色长发的高额头女人也依旧没有产生更多的变化，就连那只本该化作古怪触手的左手也开始恢复正常。

　　“我是谁？呵！”

　　墨绿色长发的高额头少女嘴角微翘，“你不是已经知道了？古老造物主，真名为‘克苏鲁’，接下来将会杀死你的伟大存在，这样的名号，你可记好了！”

　　“来吧，我都动真格了！”

　　抛起的《拉莱耶文本》正在空中变异、扭曲、膨胀，化作恐怖增殖的庞然大物，不到一秒的时间，本应该是一本诡异的书本，竟是化作了一头墨绿色色泽的庞然巨兽，在场地中炸开了霹雳般的爆音，地动山摇。

　　硕大、漂浮着无数触须的章鱼头，人形的巨大身躯布满了无以名状的诡异鳞片，背后扇动着一对破烂、似乎还未成型的肉翼。第一眼的整体形象，就给人一种强烈的冲击感。与此同时，这头庞大的怪物更是抬起了那一双长有薄蹼的巨大利爪，做出了即将发动攻击的暴躁姿态。

　　这就是，《拉莱耶文本》的真实，为了能够躲藏在地球世界，祂，克苏鲁，忍辱负重，割裂了自己的绝大部分力量，封印在了魔法书之中。为了能够在那个地球生活下去，潜藏海底的祂甚至不敢对哪诸多的行船出手，留下了诸多的屈辱性称号。

　　但是这并不重要，只要那个世界能够给她带来更为极致的精神体验，就算让她一直当孙子都无所谓。

　　可是啊，现在的这个破烂世界又算得了什么？

　　看祂克苏鲁怂惯了就以为祂真的是比船还弱是吧？

　　“这就是，本座的完全体！好好享受吧！这高达八百米的邪神抛瓦！”

　　“干翻他！我的勇士！”

　　...... ...... ......

　　“这个家伙不是一般的造物主，毫无疑问，这个造物主应该是将自己的意识与本体割离了。这个庞大的怪物代表着她的本源力量，实际上没有任何的神智，真正拥有神智的是这个并未变异的小鬼，这样的战斗简直就像......”

　　和一个傀儡师战斗那般，不，这个家伙所召唤出来这个肥胖秃子巨兽恐怕不是傀儡那么简单。

　　作为荒芜古国的现世神，战栗之风奥兹的真实年龄为九千多岁，并未亲身经历过一万多年前的神话时代，更没有与真正的造物主交手过。但是，只要从上古时代遗留下来的任何历史资料，全都被他完全记在了大脑之中，从未遗忘过。

　　也就是说，现在的他绝对不是简简单单的现世神，而是一个移动的百科全书。

　　他对于这个世界曾经存在过的造物主的理解，绝对是数一数二，也就是因此，他才能够判断出眼前这个造物主的与众不同。

　　“造物主的领域世界很特别，如果说上古众神的领域就是心灵的具象化，当场创造出一个特殊世界、拥有无数后门的话，那么造物主的领域就是提前预设好的那般，无关心灵，更像是一个完全封闭的空间，仅有一扇进出的大门。所以造物主的领域世界才比现世神的领域世界还要可怕，一旦陷入就必定是不死不休，现世神根本无法全身而退，只有完全杀死造物主才能够破局。”

　　现世神也可以考虑先发制人，直接发动领域将造物主困入其中，但是，这样子做的危险性将会大到无法承受的程度。

　　因为，造物主的领域世界更为高级，一般是高级领域覆盖低级领域，低级领域的风险最低。可如果低级领域以卵击石，提前捕捉古老造物主，那么很大的可能性就是，低级领域可能会被古老造物主的高级领域挤爆，造成严重的后果。

　　所以，上古众神在与真正的古老造物主厮杀时，往往都是后手的那一方，极为被动。即便这样，以上古时代那些先人的智慧，还是创造出了诸多对付古老造物主的法门，比如众多的古神共同面对一个古老造物主，然后激发所有古神的“领域力量”，一起挤爆古老造物主的个人领域。

　　可惜，现在的战栗之风奥兹仅有自己孤身一人，他必须为此独自想想办法。

　　此外，他还注意到了更为惊悚的一点，那就是眼前这个自称为“克苏鲁”的古老造物主，她的领域与上古时代所记载的任何造物主领域都不一样。这个家伙的领域，并非凭空创造，也不像是提前预设的那样子，而更像是存在了上百万年那般。与其说这里看到的是领域，还不如说是一个独立并且一直都存在着的奇特水中世界，他并非陷入了领域之中，而是穿越到了另一个世界！

　　“会是这样吗？”

　　猜测终归猜测，还有一点让人感到很意外，这个名为“克苏鲁”的造物主如此气势汹汹，可实际上其显示出来的实力恐怕没有历史记载中的造物主那么可怕，应该存在着不小的差距，顶多就是比他们这些现世神稍强。

　　“我还有弑神的底牌，或许可以提前实验一下！”

　　想到这里，面对即将进攻过来的庞然大物，这么美丽的少年骤然瞪大了眼睛，瞬间，他的躯体挤爆了无数的衣物，硕大无比的神之姿态正式呈现在这个区域之中。

　　“狂呼吧，飓风领域！”

　　水中暴风，席卷而起，化作急速涌动的庞大漩涡，漩涡之中，一头高达三百米、长达近一千多米的超级黑色怪兽，终于显现出了真实的姿态。

　　那怪兽的模样如同盘旋的长蛇，漆黑色的“蛇身”拥有着无数类似拧麻花的扭曲纹路，纹路间分明就是大量群魔乱舞的“绒毛触手”，闪烁着淡青色的光辉。头颅的位置，并未爬行动物所拥有的脑袋，而是一个巨大到难以想象的人头。

　　那人头的面容早已腐烂，露出了阴森的白骨以及一口密密麻麻的尖锐獠牙，眼眶中的一对眼睛则是被风元素构成的涡流所取代。

　　身后再到脖颈，则是大量如同“漆黑火焰”的毛发，熊熊燃烧。

　　“不对，我的领域......”

　　飓风领域被这个古老造物主的领域吸收了？

　　不，不是吸收了，他能够正常地使用魔力操控的风之元素。那么真实情况就是，这个鬼地方无法施展领域？亦或双方都没有领域？这怎么可能？

　　疑惑的刹那间，两头庞大无比的巨兽终于重重撞在了一起，恐怖的冲击使得周围所有的海水爆发了一波又一波的震颤。

　　“拉莱耶，我的安乐窝。”

　　面对这即将爆发的激烈战况，本应站在原地的高额头少女身姿一阵闪烁，随即撤出了数千米之远，躲藏到了其中一栋不被海水浸泡、高达上万米的建筑之中，找了一把安乐椅，翻出自己的“收藏品”，美滋滋地围观了起来。

　　上一次展开领域，拉了精灵王国足足十个伪神进入这个地方，结果打了个底朝天，连她自身都躲不起，受伤惨重。

　　而这一次，对方只有一个，总该能够安心看好戏了吧？

　　这可是每一个人都梦寐以求的生活啊，思想在做梦，肉体在工作。很抱歉，这个最为享受的邪神早就做到了，自己的身体成为打工仔，在下面打生打死，而她啊，则是坐在这最顶峰，磕着肥仔快乐水，不断地围观，不断地叫喊。

　　“打得好！快！用力！死里打！”

　　啊，这样的人生，不想努力了啊！

　　从安乐窝中取出了久远之前收藏起来的一打快乐水，她又幽幽说道，“这玩意得省着点喝，早知道现在这种状况，在被轰过来之前我得准备更多的东西才行啊，失策了！”

　　“按照计划，接下来我可能还要拉那两个混账进入我的安乐窝，这东西也总得想方设法藏好，不能让她们知道了。”

　　曾几何时，那个蓝色的星球也成为了这个邪神心目中的理想乡，她或许也能够理解某个至高存在一直守护在银河世界的想法了。

　　“不管了，等下面打得差不多，我再来个补刀。做掉这个伪神，建立威慑力，救回我的眷属，与那两个邪神达成更深层次的合作，之后继续逃亡......”

　　啧，还真是不爽，这个鬼地方连邪神的分身都得望风而逃，小树林急急而奔了。



第5卷 蛮荒死潮 : 第30章 弑神之枪

　　本应英俊美丽的少年，转眼间已经在这个庞大的海底世界中变化为丑陋的长蛇状黑色怪物，周身盘旋起护身的锐利风刃，以旋风激发出了高速运转的水中漩涡。

　　那一刻，这头黑色的庞然大物重重地与另外一头墨绿色的古老造物主撞在了一起，肉体的激烈冲突撕开了狂风与海水，炸开了震耳欲聋的爆音。

　　“何等可怕的力气！”

　　现世神“战栗之风奥兹”应声倒飞，漆黑色的蛇身绽放出了十道狰狞的伤口，绽放出大量的紫红色血液。

　　“如果我没有料错的话，我无法在这个诡异的世界使用我的领域，而看样子，对方也同样无法使用领域力量，否则也不会这样子与我正面进行肉搏。”

　　视野中那个大山一般的墨绿色造物主真身，就像一头毫无理智的野兽，横冲直撞，充满压迫力，巨大的利爪展现出了空前的杀伤力。

　　如果是两个神级强者进行领域力量的对抗，那下场就不仅仅是物理肉搏这么简单了，而是每一次的攻击都会创造出各自对应的物理法则，引动物理层面以上的精神能量攻击，伤及灵魂与神格，而不是像现在这样子激情摔跤。

　　“额啊！”

　　转眼间，抛飞的长蛇身躯跨越了近万米的距离，狠狠地摔在了高大无比的墙壁之上。奇怪的是，神级存在的变异身躯本就蕴含着极致的重量以及力量，在这样的撞击之下，这些墙壁竟是不伤分毫，动都不带动的。

　　这个世界有古怪！这里的所有构成物质都超脱了他的常识！

　　“如果单单杀死这头毫无理智的怪物，是无法解决问题的，更为重要的是另一个，那个拥有理智的家伙，那个家伙才是真正的主体，只要将其击杀就能够破除这个古怪的封锁地界。”

　　可这转眼之间，那个墨绿色长发的少女早就不知所踪了，整个庞大的场地之中仅剩这个杀气汹汹的造物主真身。

　　不得不说，一旦展露出真正的姿态，这个世界的任何神级存在都很难在古老造物主的手中占到便宜，古老造物主从上古时代开始就代表着绝对的力量，祂们的肉体强度自然也是极致的。

　　“这个家伙，刻意躲起来了吗？”

　　抬起的巨大长尾，扫在了这章鱼头人形怪物的身躯之上，结果被一个“怀中抱妹杀”紧紧捂住。

　　带蹼的利爪紧紧地深入了他的躯体，像是钉子那般死死钉住，下一秒，难以抵挡的恐怖力量更是带动了他的庞大身躯，高高抬起，重重摔了近千次，像是摔破布那样子，砸烂了他的头颅，将超过三分之一的躯体砸成肉泥。

　　水流的每一次颤动，都犹如地震那般，震人心魄。一直到最后，这个墨绿色人形怪物竟是像大风车那般旋转起来，将手最后的残躯猛然一甩，“轰”地一声炸响，这三分之二的长蛇身躯就好像一坨腾飞的屎一样，在那数万米的高墙上摔成酱末。

　　恐怖的涡流再次散去，当一切恢复平静之时，那黑色的酱末顺着流水缓缓升腾。

　　“绝对的物理力量，真不愧是古老造物主！一如上古时代那般，令人畏惧！”

　　倏然，所有漂浮在周边的肉末，全部往中心位置靠拢，不出一秒的时间，就已经再次恢复原状。

　　这就是这个世界的神级存在，他们是无法用物理法则杀死的究极生物，不老不死，无论再怎么严重的伤势都能够瞬间复原。他们有着无限的体力、无限的魔力、无限的精力，如果说觉醒本源的半神级存在无法对抗灵魂层面上的攻击的话，那么神级存在就是在不老不死的基础上增加多了灵魂不灭的特性。

　　想要将一个神真正杀死，如果不依靠“领域”这种干涉因果、创造法则的力量的话，是根本不可能做到的。

　　“虽说有点遗憾，这个世界的神本来是无法杀死古老造物主的，无论是物理层面上还是灵魂层面上，但是，我们和上古神话时代的那些废物神明可不一样！”

　　再度复原的长蛇状黑色怪物依旧盘在原地，这一次与先前不一样了。

　　对于现世神“战栗之风奥兹”而言，无法显现自己的领域，并不代表他不能够使用自己身为神明所应有的真正力量。

　　...... ...... ......

　　众神时代过后的世界，百废待兴，虽说已经过去了一千年，但是世界上的诸多大型国家仍旧没有走出黑暗时代的阴影。

　　这一天，顺利觉醒本源，进阶半神境界的他，奥兹·贝里恩受到了古国先知的接见。

　　“奥兹·贝里恩吗？恭喜你，你的进阶将会成为我国新的希望。”

　　中央圣殿当中，时任荒芜古国先知，唯一的至高现世神，这位为古国付出了一切的慈祥老人正微笑着俯视着他。

　　他很敬重这位救国的英雄，半跪在地的他，表情是满满的崇拜。

　　“今天让你过来，是想和你商议一件事，这件事，可能会让你因此送命，不知......”

　　“我愿意！先知大人，请尽管开口！”

　　近千年来，荒芜古国但凡出现任何觉醒本源的强者，都会在一段时间过后失踪，没有人知道他们究竟是去了什么地方。但是，人们发现，随着他们的失踪，庇佑着荒芜古国的结界就会不断地扩大。庇佑结界的扩大意味着古国能够隔绝越来越多的强大魔物，给予人们更多喘息的机会。

　　虽说他们这些强者并不清楚到底是什么缘由导致半神强者的失踪，但是他们一直都坚信着，古国的高层无论做什么都是出于正义，一切都是为了拯救这个国家，甚至在未来拯救这个世界。

　　神话时代的黑暗，深深地刺痛了所有的幸存智慧生物，让他们迄今为止都生活在恐惧当中。

　　如今，倘若为了驱逐曾经的阴影，就必须要用他们这些半神级存在强者的性命作为祭品的话，他们无论是谁都可以义无反顾，挺身而出。

　　因为他们都知道这个世界的真相，那些可恶的造物主未来必将再度毁灭这个世界，面对这些强大的敌人，仅仅只是觉醒本源成就半神是无法与之对抗的。他们能够做的，就是在自己力所能及的范围内，为未来的“预言之日”铺路，不惜一切代价。

　　“好好！不愧是古国的子民，你的忠诚与觉悟，让我倍感欣慰！”

　　但也为此感到痛苦，一想到未来可能会失去这样一个忠诚的子民的话，老人就感到无比的痛心。至此，老人不在遮遮掩掩，只是开口问道，“现在有一个获得更强力量的机会，只是夺取这样一股力量，一旦失败就可能会让你永远丢弃性命，你愿意吗？”

　　答案已经很明显了，虔诚的他点了点头。

　　人生不过百年，哪怕觉醒本源成为了“不死者”，他们这些人类的责任只会更大罢了。

　　奥兹·贝里恩，热爱着这个国家，生活在这个黑暗世界当中，受到古国诸多前辈的层层庇护，他才能够活到今天。他的品格、他的灵魂，不允许他一直逃避下去，导致一生都无法回报这个国家。

　　“很好，你准备一下，稳固你当前的境界，三个月后，我会将你送往天域。到时候，你需要夺舍风暴女神的躯体，具体的方法到时候我会告诉你，具体应该怎么做也有你的前辈教导。”

　　因为在那之前，已经有近千名半神在夺舍期间死亡了，他们都在死亡的时候留下了夺舍的关键信息。不管如何，凭借着这无数传承下来的信息，古国绝对不能够半途而废，让一切前人的努力付诸东流。

　　简单的说明之后，奥兹·贝里恩恍然大悟，他原本还以为这些半神的消失可能是被当做巩固庇佑结界的祭品了，可没有想到竟是去夺舍古神的尸体？这未免有点过于荒诞？

　　“人类是有极限的，奥兹，我的年龄比你们任何人都大，我经历了神话时代，经历了众神陨落过后的黑暗，就越能够体会到人类的无力。我虽然现阶段是古国唯一的现世神，但未来绝对不会是唯一，你们也会和我一样，走上与我同样的道路，将曾经所有的众神取而代之。奥兹，我相信你，你一定做得到！不止是我，你们也会是这个国家，这个世界，未来的希望！”

　　...... ...... ......

　　不知道几千年前的记忆，至今依旧清晰得像是发生在昨天，“战栗之风奥兹”，这是他在那之后传承下来的名号，也预示着他所夺舍的正是“风暴女神”的神躯。

　　在上古的众神时代，每一个古神都会有着对应的力量，曙光女神的“光明之力”、冥府女神的“死亡之力”、空间女神柯罗诺斯的“次元之力”等。并且，很多古神虽然拥有类似的力量起源，但是力量的性质却不尽相同。

　　比如冥府女神的“死亡之力”以及死亡女神的“死亡之力”，前一个倾向于灵魂上的控制，而后一个则是灵魂上的泯灭。

　　现世神“战栗之风奥兹”，所传承的正是“风暴女神”的“风暴之力”，眼下，在被造物主强大的物理攻击进行无解碾压的情况下，他终于想要正式解放这一股力量了。

　　仰天长啸，蛇类生物所特有的尖啸声化作刺耳的音波，往四面八方扩散而出。

　　倏然，所有寄托有大量魔力的风之元素在周围疯狂缭绕，带动了更为暴躁的水中漩涡。

　　本应无形的风，此刻已经交织为淡青色的丝线，急速盘旋，密密麻麻，宛若一张密不透风的巨网，将他团团围住，仿佛已经形成了绝对的防御。

　　这是第一步，第二步，这头将自己保护起来的长蛇状黑色怪物开始发动阵地攻击了！

　　他就盘在原地，但是那仰起的巨大头颅却是张开了满是獠牙的大口，狂喷出大量的“风之炮弹”，这种攻击的性质赫然就是不久前绝杀了帝国战舰的那种可怕攻击！

　　每一发的“风之炮弹”，都凝聚着精纯的魔力，蕴含着最为暴戾的风元素气息。与其说这是炮弹，还不如说这是一枚由上亿风刃交织而成的“血滴子”，一旦与之接触，无论是什么样的生物，都会被瞬间撕成碎片。

　　“无法展开我的领域，并不代表我无法运用其他方式使用出真正的领域之力！”

　　这不，面对这强大的“元素炮弹攻击”，古老造物主“克苏鲁”的这个真身只是抬起了那只带蹼的利爪，意图将其挡下。结果，接二连三的风元素之力在其利爪上完全炸开，进而将祂的整只手臂彻底粉碎！

　　“这样子是杀不了这个造物主的，必须要用额外的手段！”

　　长蛇状怪物的尾部，开始腾出了密密麻麻的骨刺，蛰伏着等待时机的来临。

　　这就是荒芜古国针对古老造物主的底牌，如果真的要杀死一个古老造物主，最为快捷的方法就是使用同样的造物主力量。

　　“战栗之风奥兹”可不仅仅是夺舍了“风暴女神”的尸体那么简单，他还夺取了部分造物主的尸体，将其融合在自己的尾部，形成独特的“杀神之刺”。为了得到这样的一个底牌，他可是忍受了数千年来造物主尸体所带给他的疯狂与精神污染，如今终于能够派的上用场了。

　　“这个死胖子就算接下来击杀不了，也能够凭借这样的手段将其短时间内限制住，最主要的还是另一个家伙！”

　　直觉，强烈的直觉，只要杀死了那个“大脑”，一切迎刃而解。

　　...... ...... ......

　　“敦敦敦——”

　　打了个嗝，正在围观的克总突然间有点坐不住了，她感受到了一股前所未有的强烈危机感。

　　对于宇宙间的最高等生物而言，祂们都会有一种特别的“危机感知”，只是在面对这“危机感知”的时候，不同性格的造物主选择各不相同。

　　那些追求刺激的，会迎难而上，就算“死”掉一回也无所谓，反正本体不灭，分身死多少有多少。就比如“森之黑山羊”莎布·尼古拉丝，作死派中的作死派；又比如“无貌之神”奈亚拉托提普，作死派中的顶级骗子，都是这种类型。

　　另外一种类型，则是不主动追求刺激的那种怂逼，祂们一向都是怕麻烦，能躲就躲。就比如“不净者之源”阿布霍斯，怂逼中的超级怂逼，人群恐惧症，绝不正面出场；又比如“弱船之神”克苏鲁，怂逼中的超级死宅，惹不起我还躲不起？

　　也就是说，面对“危机感知”，这位名为“克苏鲁”的邪神第一想法就是躲，如果躲不过去了祂可不想就这样子直接面对，而是提前扼杀源头，绝对不会给对手任何的机会。

　　“这个世界太夸张了，我迄今都不知道一万年前究竟发生了什么，那个众神时代死在这个世界的可不仅仅有大量造物主制作的玩具，即便是古老造物主的分身，也死了成千上万。”

　　古老造物主的分身和本体不一样，并不是强无敌的那种，可按常理来说，只要古老造物主的分身不亲自作死，这个世界的众神也没有那么容易击杀他们才对。

　　很多时候，她都在怀疑，一万年前的那一段尘封历史，杀掉了这么多造物主分身的凶手，恐怕不仅仅是这个世界的土著以及玩具神明，还有更大的可能会是同样的造物主！

　　也不知道究竟是这群造物主玩上头了还是什么情况，造物主分身的死亡，也给了这个世界的土著研究造物主力量的机会，所以她才会在穿越到这个世界之后无数次吃瘪。

　　“依我的观察，下面这个家伙确实有威胁到我的手段，那个手段应该是在......”

　　直觉告诉她，应该是在这个家伙的尾部，她有种强烈的感觉，那尾部的位置暗含着一种特殊的造物主气息。

　　“先下手为强！”

　　迅速将周围的收藏品丢回储物空间，坐了一阵子，屁股都还没热，她就再次烦躁地站了起来。

　　郁闷，这才过去多久，连看个好戏都这么难？

　　“用普通的手段是无法杀死这个世界的半神级存在的，更别说在这之上的神级存在。半神级存在，不老不死，但是可以从灵魂层面上针对，杀死了他的灵魂就等同于杀死他的肉体。而神级以上的存在，不仅不老不死，就连灵魂也处于不灭当中，唯一的弱点就是破坏能够维系他的肉体平衡的‘神格’。”

　　古老造物主本身就是神格，可以说是没有任何弱点的。当然只局限于造物主本体，如果是分身，那么确实也会存在一定程度上的“弱点”。这个弱点就是，同样属于造物主分身的攻击将会极其致命，无论是物理攻击还是灵魂攻击，一旦造成伤害就会造成“污染”，这种“污染”会导致造物主分身彻底崩溃，甚至完全死亡。

　　另外，这个世界的伪神有着“神格”这个弱点，所谓的“神格”既是他们的力量源泉，又是流淌在他们体内、无法固定位置的“黑暗之血”。想要直接破坏“神格”是完全做不到的，除非运用特殊的物理手段，让他们体内的黑暗之血在最短的时间内归于一处。

　　克总先前听黑发羽辉提到过，上古神话时代，诸多古老造物主介入这个世界，并且都有特殊的手段可以干死这个世界的众神。可惜的是，她和“阿布霍斯”也就是现在的“利维坦”，都没有介入过深，所以对这方面不理解。

　　黑发羽辉，即古老造物主“莎布·尼古拉丝”，尚且响应自己手下的玩具，走个过场。而利维坦则是有点绝，那段时间祂感知到这下面过于危险，让分身下来无疑是让分身去送死，所以祂索性在虚空中睡了过去，一睡就是上万年。

　　“实话说，我的力量性质与这个世界格格不入，主要倾向于物理系，除非我回归本体，让本体重新创造这个分身，否则真的无法有更大的作为。”

　　并不是她不想杀这个世界的伪神，而是过于困难，地球世界可是一个毫无魔法以及神秘的世界，想要在那个世界藏下去就必须抛弃神秘侧的力量，这就导致“克苏鲁分身”只能够运用初步的元素魔法，以及这强大到极致的物理攻击。

　　可以说，不久前的战斗就已经说明了一点，在物理层面上她可以随便将这个世界的伪神摁在地上摩擦，但是想要杀死他们还是太过困难，必须从其他方面入手。

　　“该怎么做？直接使用自我献祭，看能不能连通本体，让本体出手相助？不行，这样的话，我这个分身也会死亡，非到万不得已的时刻，绝对不能够使用。更何况，那两个混账会不会是忽悠我？我要是为她们......咳，我要用最小的代价干死这个家伙！”

　　拥有智慧的造物主，都会有那么一点小心思，勾心斗角。

　　“最小的代价么......哦！”

　　突然间，想起了存在储物空间中的一件好东西，这个墨绿色长发的高额头少女笑容逐渐缺德，她迫不及待地将其取了出来。

　　却见这长达两米的古怪兵器，与其说是长枪，还不如说是一根由无数血色钢丝强行拧在一起的类脊骨之物，上面既有着生物脊椎所特有的轮廓，又有着无数分叉出来的倒刺，整体形象狰狞而又触目惊心。

　　不错，这件兵器，正是她曾经在精灵王国的时候，指挥两个手下趁火打劫搞来的好东西，名为“朗基努斯之枪”。

　　虽然有点好奇这种取名似乎与地球那边有所关联，但是身为造物主分身的她可是很清楚这件武器的威力。这可不是什么普通长枪，而是一根古老造物主分身的脊骨，蕴含着一股无穷无尽的毁灭力量。

　　这件兵器，原本就是用来对付造物主分身的，结果现在阴差阳错来到了她的手上，自然也是如虎添翼。

　　“就选你了！”

　　顷刻间，站在建筑最顶峰的这个少女高高抬起了这把特别的血色长枪，随着手中肌肉的膨胀，大量的魔力正在疯狂地汇入长枪之中，绽放出了耀眼的血色光芒，引起了一阵又一阵强烈的空间波动。

　　“啧，这动静有点太大了！”

　　不过，现在就在这个家伙的视线死角当中，毕竟她和下面的这个庞然大物可是共享五感，自然而然能够借助这个大山一样的巨人，掩盖住她的踪迹，时时刻刻让她潜藏在暗处。

　　最为强力的攻击，酝酿了近乎一秒，随着这最为暴力的投掷震起了惊雷般的爆音，看似要连同自己的分身彻底杀死。

　　造物主虽然不喜欢提升自己的智慧，让自己成为“机器人”，但是她们可不是什么傻子，就是阴人这一方面，她们也绝对是一流的。

　　就在手中那“朗基努斯之枪”化作红色闪电的瞬间，古老造物主“克苏鲁”分身的庞大上半身也被这个现世神的恐怖“风之炮弹”肢解，那个家伙还在酝酿着源源不断的攻击，并且张开了充满密集獠牙的大口。

　　“嗯？”

　　蓦然，来不及反应的“战栗之风奥兹”仅仅目睹到血色的红芒闪过，破开了他的一切魔力攻击，进而深入他的喉咙，炸开了难以想象的能量攻击。

　　没有痛觉，仿佛整个庞大的身躯丢已经麻木，进而失去了控制。

　　“额——啊——”

　　震耳欲聋的哀嚎冲天而起，这头长达上千米的长蛇状怪物竟是疯狂地膨胀了起来，彻底炸成腐蚀性的肉末。无论是肉体还是灵魂，都瞬间被一股异常的诡异力量摧毁，就连那本该属于“造物主之血”的神格，也被这一股力量所污染，消融在这海水之中。

　　死只是一瞬间的事，主要是找对了方法，无论是人类、半神、伪神，亦或是造物主的分身。

　　死亡一直都是如此的公平。

　　只是，现世神“战栗之风奥兹”直到最后一刻都不知道自己的死因，更没想到这个狡猾的家伙一直躲藏在庞大本体的背后，压制着他的视野。

　　而那最后的攻击与杀意，更是奔着造物主的这个本体而来，避免引起他的警觉。

　　两两结合之下，就在“战栗之风奥兹”轰开了“绿胖子”上半身的同时，他的死期也就到了，并且到得如此突然，连后悔的时间都没有......



第5卷 蛮荒死潮 : 第31章 汇合

　　日渐黄昏，墨绿色长发的高额头少女有些疲累地推开了房门，整体形象有些凌乱。

　　“搞定了？”

　　才刚踏进房间，等待已久的黑发羽辉以及利维坦便迎了上来，表情凝重。

　　“我办事，你们放心！”

　　论单打独斗，这个世界没有多少个伪神是她的对手，就算无法杀死也可以拖很长一段时间。就比如曾经在精灵王国那边，她独自一人就可以阻挡十个伪神，只不过需要付出一点代价。

　　不过，也是多亏了精灵王国那帮好心人给她送装备呀，不然今天要干掉这个伪神恐怕还要花上不小的工夫。

　　大概也是这根造物主分身的脊骨有点厉害，导致名为“克苏鲁”的她也少有地对同类动了心思，“先前只听说魔女全身都是宝，现在看来，造物主分身的尸体也是一样的，我似乎有点理解上古时代的造物主分身们为何自相残杀了。”

　　说白了就是“收集癖”，如果同类的尸体能够制作成强大的武器的话，那或许真的可以玩一玩。反正祂们的本体是不可能互相厮杀的，就让这些分身在预定的规则内互相出手，这也算是“真神游戏”的乐子。

　　“这个伪神是被做掉了，只不过出了一点小小的意外，”简单地说明了一下情况，大致就是某件武器威力过大，导致这个伪神直接化为脓血死亡，所以得不到其他有价值的物品，“就是这样，不知道你们接下来的计划是什么？打算怎么做？”

　　“最大的威胁排除掉了，那接下来的事情自然好搞，指望仆人那边逃出来没有太大的可能性，能不死就已经算是幸运的了。我们打算寻找他的踪迹，主动出击，进行汇合。先前不敢轻易离开的原因，就是这个伪神还掌控着这个结界，我们要是靠近某些地带怕打草惊蛇......”

　　实际上是担心被这个伪神逮到，然后给宰了，只不过这种没面子的事总得掩饰一下。

　　“嗯，我回来的时候也控制了不少军方的人，打探了不少有价值的情报，比如我的两个眷属以及那三个魔女都被送到雪皑群山那边去了，也就是‘灭国幽姬’所在的位置。另外还听说，近些天世界其他大国来了不少的联军，也都是赶往那个地方。瑞斯联合公国那边的联军比较奇怪，我遇上的时候，这个伪神正在对兽人公国的联军实施狙杀。”

　　“联军吗？鬼知道这个荒芜古国在搞什么花样，反正等接到人就全部炸掉，一了百了。”

　　对于她们这三个古老造物主而言，压根就不擅长什么阴谋诡计，更别说去怎么应对。她们最喜欢做的事，基本就是简单粗暴，搞不定就用“爆炸艺术”怼上去，活脱脱的恐怖分子。

　　“成，反正我对这个世界不熟，接下来的事就全交给你们。对了，提醒一下，这个伪神的因果我只能够抑制三天左右的时间，三天过后他的死亡将会被这个世界所认知，届时我们的存在可能会暴露，特别是我。”

　　“没事，这个到时再说。”

　　黑发羽辉打了个哈哈，笑容依旧有点坏。

　　“等等，你这家伙答应我的......”

　　“放轻松，伙计，咱两已经是好哥们了，我们怎么会做出坑害你的事呢？你说是不是啊？利维坦！”

　　“嗯嗯！”利维坦重重地点了点头，心道，“高级打手啊！无论如何都得压榨她所有的剩余价值！不要停下来！”

　　“哼，我姑且算是相信你们了。”

　　沉默了很久，少女也是释然了，谁让古老造物主之间无法存在友谊呢？有的只有利益关系，现在双方的合作自然就是互相利用了，不需要更多复杂的成分。

　　“那我们今晚立即出发，利维坦，你把朱丽叶她们送进那个地方。”

　　在黑发羽辉指挥下，利维坦立即取出了自己的“可拆卸便捷式鱼尾”，作为她的独特天赋之一，她的鱼尾可是一个独特的异度空间，可以存储任何东西，包括活人。

　　毕竟她们接下来可是要连夜赶路，行走的区域自然就少不了魔物区域，朱丽叶、芙以及娜塔莉这三个精灵族的小女孩如果不想办法处理一下，就会比较麻烦。

　　“来！你们钻进去！”

　　利维坦敞开了自己的鱼尾，却见那是一个黑漆漆的口子，不知道是通往哪个恐怖的异世界，“放心，里面很安全的！”

　　“额，无论怎么看都好可疑啊！”

　　朱丽叶她们犹豫了数秒，只是一想到三个救她们脱离苦海的魔女已经失踪很长一段时间了，而她们终究无能为力，所以她们现在索性相信了这三个表情不太对的“长辈”，主动钻了进去。

　　“对了，秃子，你这三个小家伙......”

　　“不要叫我秃子！叫我克总！”

　　“哦，秃子，我是说，她们要不要也进去？”

　　“......”算了，她不就是高额头吗？算得上什么秃子？“不需要，她们很特别，让她们在后面跟着就行，反正她们的本体是那种东西，搞不好接下来真的可以保护我们。”

　　“很好，那就先收拾东西，准备走人。”

　　...... ...... ......

　　新历10008年3月22日，自从救出罗丽娜之后，时间已经过去了三天之久，这三天以来李岚一直都带着罗丽娜往东部区域进发。

　　终于，在煎熬中不断地赶路如此之久，李岚顺利与前来接应的双子魔女她们汇合了。

　　“卡莲？”

　　双子魔女白羚雪羚惊呼了起来，同时她们并没有料到的是，李岚还带回了一个意料之外的魔女。

　　看样子，此行是真的成功了！

　　“太好了，大家都没事，”李岚意识到队伍中多了两个素不相识，并且感觉极其危险的身影，便问道，“这两位是？”

　　“我叫阿诺，久仰了，魔女罗门·海德拉小姐。”高挑的报丧女妖显得有些大家闺秀，主动自我介绍。

　　“你好，魔女小姐，我叫阿科，”矮小的报丧女妖见状自然不甘示弱，也立即进行自我介绍，顺便还附加了几句传销式的语言，“是否能占用魔女小姐一点时间，我希望和你讲一下我们的天父和教主......”

　　总感觉似乎在哪里听过，李岚点了点头，“哦，下次吧，我需要先变回原样——羽辉，有劳你了！”

　　半个小时后，终于恢复正常模样的李岚，在饥肠辘辘的状态中暴饮暴食，等到恢复力气后，这才咨询起这些天的情况。

　　原来，前阵子因为诸多的异常，导致他们这些队伍提前启程，意图尽快与李岚进行汇合。

　　大致就是，帝国战舰出现了，虽然出现后没有多久，就被不明的攻击全部击落。

　　事后据这两位报丧女妖小姐的调查，此次进入雪皑群山地界的，有多个大国过来的联军，他们不知道发生了什么情况，直接与荒芜古国的军队起了冲突，之后就一直处于无止休的厮杀当中。

　　是真正的厮杀。

　　这个世界和李岚穿越前的世界实际上没有多大的区别，人命脆弱得要命，要死就是分分钟的事。直接往要害捅，往死里打，双方只要厮杀几个小时，死亡的就不知道有多少。

　　一开始人数多的时候，厮杀就是大乱斗，一换一都是正常事。

　　荒芜古国那边的军队数量明显更多，质量更为强大，所以从当天中午开始的厮杀，持续到晚上的时候，基本就处于一面倒的状态了。荒芜古国以压倒性的胜利干掉了绝大部分的帝国军人以及西部大陆三大国联军，当剩余的军人意识到情况不对劲的时候，应对方针就渐渐变成了隐匿式暗杀战，一直持续到了今天。

　　并且据说，当西部大陆的联军祭出了底牌之后，战局又发生了可怕的变化，荒芜古国的军队开始出现巨量的伤亡。这其中究竟是为什么，在场或许只有她们这些曾在精灵王国那边待过的倒霉鬼才知道。

　　“幽灵”，精灵王国那边最为强大的杀手锏，曾经李岚他们对此措手无策，看来荒芜古国的军队也同样找不到破解的方法。

　　“也就是说，他们开始狗咬狗了？”李岚感到很意外，又感到有点不符合常理。

　　先前只听说世界的各个超级大国都会派出一定的军队进行试探，并且第一波就是试探“死潮”的，结果现在怎么连底牌都掏出来了？底牌掏出来也就算了，这都还没和“死潮”正面干呢，这些联军就起了内讧？

　　“这个并不是最关键的，关键的地方在于，所有死在这里的各国联军全都被转化为死灵生物，第一时间奔赴北部方向，看样子应该是这个区域的中心地界，这个我有点无法理解。”

　　高挑的报丧女妖阿诺提醒道。

　　“对了，”人类冒险者法兰克林闻言又征询了一声，“我先前听闻罗门小姐是前往搭救‘灭国幽姬’的，她就是这位......”

　　法兰克林的想法就是，这个庞大的死地如果是灭国幽姬所掌控的话，那说不定可以让她出手为他们解围。

　　“不，她不是灭国幽姬，灭国幽姬另有其人，”李岚沉思片刻，没有藏私，当即将这个区域的大致情况说明了一下，“事情还要从差不多四天之前说起......”

　　雪皑群山地界，实际上就是荒芜古国的试验场，所谓的“灭国幽姬”，其真实身份就是一个夺舍了魔女罗丽娜·尤菲的古国半神。这其中关系到荒芜古国的一个大胆计划，他们意图借助魔女的身体创造出一个“死之造物主”。

　　古老造物主原本就是凌驾于这个世界之上的存在，哪怕只是一个小小的分身。

　　因为“预言之日”这个毁灭日的存在，荒芜古国为了自救简直就是刚到底了，意图解析古老造物主的力量，然后创造出一个与古老造物主并驾齐驱的存在。这其中，最便捷的方式就是利用上古时代流传下来的血肉献祭，用特殊的方法将其献祭给特定种族以及特定魔导书职业的魔女，促进该魔女的“神化”。

　　原理什么的李岚根本不懂，但是荒芜古国的真实目的他却可以猜测一番。

　　与其他大国一样，就算是荒芜古国的举动，站在他们的立场上同样是处于“正义”的一方，属于真正的自救行为。

　　只不过，这关李岚屁事？他要的只有他与队友们活下去，他从来不属于这个世界，压根不会考虑拯救世界的任何事。无论是日不落帝国，还是精灵王国，亦或是现在的荒芜古国，只要是有仇怨的，未来就必将全数奉还！

　　“造神计划？这不可能的吧？古老造物主真的可以被创造出来？”

　　不止是这三个人类冒险者，即便是两个半神级别的报丧女妖也是惊呆了，完全感到不敢相信。

　　“不清楚，其实我对古老造物主的了解可能比你们谁都深，自然很清楚这种可怕的家伙是不可能被创造出来的。只是，这个处于雪皑群山中心区域的家伙却给我一种强烈的直觉，她的力量恐怕会凌驾于这个世界的任何现世神之上！是货真价实的造物主水平！”

　　李岚的身边就有两个古老造物主的分身，面对这两个有着绝对力量的至高存在，李岚一直都对她们保持着信任。

　　无论是莎布·尼古拉丝也好，阿布霍斯也罢，拥有真名的这两个古老造物主具备唯一性，也有着成千上万的分身。祂们的本体代表着宇宙间最为强大，最为无敌的力量，是不可能复制的存在。而这些超级大国能够做到的最高限度，恐怕就是古老造物主分身的水平，就这样的水平想要拯救这个世界恐怕是做不到的。

　　李岚想起了曾经开玩笑地跟黑发羽辉以及利维坦提到过，能不能够祈求她们的本体出现，拯救他们这些受苦受难的魔女。

　　结果那两个家伙也说着不知道是不是开玩笑的话，她们说道，“可以啊，我的仆人，这其实也算是赌博。你也知道，我们的本体处于永恒的沉睡当中，而我和利维坦的死亡都会回归本体，如果我们的死过于震撼的话，也许可以引得我们的本体出手。如果是你的话，作为对你的恩赐，我们确实可以让你赌一次，只要你有勇气对我们动手的话。当然，我们不会反抗的，因为这很有趣。”

　　她们的话或许也有很多开玩笑的成分吧，但是李岚却从来没有将那个当做是玩笑，之后便一直没有再提起过。

　　为了拯救什么，就得牺牲掉什么，他已经受够了这种抉择。

　　那样也罢，既然魔女的回归故乡已经成为不可能的奢望，那就让它彻底成为奢望好了。李岚会用自己的方式在这个世界支撑到最后，直到未来复仇成功，而在这之前，他无论发生什么都会紧紧抱住这两个古老造物主分身的大腿。

　　算是互相利用吧。

　　“很明显，古国的造神计划已经成功了，中心区域的那个家伙我也不知道她什么时候会顺利苏醒，一旦她苏醒过来，那很有可能会是我们的末日。”

　　李岚提到这一点的时候，内心何尝不是充满了忧虑。

　　救出罗丽娜之前，他就已经和骷髅十五号商议过了，结论就是骷髅十五号也无法彻底绝杀这个家伙，顶多就是将她重创，为他们的逃亡争取时间。至于这逃亡时间究竟有多久，主动权并不在李岚他们这一边，而是在这个“灭国幽姬”身上。

　　至此，经过长达数个小时的商谈，迄今为止所发生的一切事就已经明了了。

　　荒芜古国发动“造神计划”，所有被送进雪皑群山的冒险者、诸多大国的联军包括荒芜古国自己的军队，恐怕全都是祭品，他们的死都会引发“灭国幽姬”的高度变异。并且，这个庞大的地界已经可以视为灭国幽姬的领域了，所有死在这里的智慧生物不仅仅是被转化为死灵生物那么简单，还会被灭国幽姬所吸收，成为灭国幽姬的本体力量。

　　也就是说，这里现在就是一个无底洞，死的人越多，灭国幽姬的力量就更加强大，

　　“我并没有任何破局的方法。”李岚实话实说，到了现在的这种地步，局势就已经不是他区区一个魔女能够解决的。而且，情报是个巨大的问题，李岚他们这边缺乏了大量的情报，所以他现在所能够想到的，只有征询在场所有人的意见，看接下来要怎么走。还有就是，等待罗丽娜的苏醒，看能不能从罗丽娜这里找到破局的方法。

　　三个传说级冒险者，也就是在场最弱的人类大叔，法兰克林、鲁达以及尼格，三人面面相觑。他们直至此刻都感觉像是做了个噩梦一样，他们一开始是追寻“觉醒本源”的方法，压根没有想到自己会陷入现在的这场风波之中，并且看样子要不是这些魔女的帮助，他们都不知道已经死了多少次了。

　　“抱歉，我们也......也没有任何办法，”他们所知道的信息少得可怜，“不过请相信我们，我们绝对不会拖你们的后腿，有必要的话，你们可以随意抛弃我们。”

　　拖队伍后腿就必须要有相应的觉悟，虽说这三个人类冒险者怕死，但是他们的尊严可不允许他们活得太过窝囊，太过憋屈。

　　“这个你们倒是放心，救人救到底，送佛送到西，这是我一直以来的信条。”

　　作为地球世界过来的穿越者，李岚自认自己的思想觉悟以及道德，要比这个世界的绝大部分人高上不知道多少个档次。

　　“额，我们啊，我们听你的，报丧女妖的脑子不大好使，科科。”

　　这两个报丧女妖立即表态了，作为直觉型的路痴，她们在这之前一直都是听从造物主分身“克苏鲁”的指挥，并没有太多的主见。现在也是这样，虽然有着队伍中最为强大的实力，可实际上她们就是超级打手，打架厉害，但是脑子太过单纯与直接，阴谋诡计什么的并不在行。

　　“......”

　　李岚有点头疼，揉了揉太阳穴，“算了，既然大家都已经汇合，并且大致的情况我们全都已经了解，那接下来我们就避开那些联军的厮杀区域，往南部或者西部方向逃亡，如何？也许我们得考虑跟隔离壁垒的守卫军人厮杀，看能不能破开一丝生路。”

　　在知道了这两个报丧女妖的真实实力居然是半神之后，李岚的想法也开始变得激进与大胆了许多。

　　“我没意见。”

　　“我也没。”

　　“......”

　　李岚在心中叹了口气，虽然成功汇合了，可是这内心突然间也开心不起来啊。



第5卷 蛮荒死潮 : 第32章 古国惊变

　　天域，对于这个世界而言，是最为神秘的空间。

　　传说这里就是上古时代一切混沌的源头，也是众神以及世间万物的诞生之地。

　　人们只知道天域就在头顶的天空之后，属于现世神憩息与生活的地界，人们总是喜欢在史诗中讴歌现世神们所居住的琼楼玉宇，却永远也不知道天空之后究竟是怎样的绝望与荒凉。

　　不错，天域所在的地方什么都没有，仰头望去便是无穷无尽的漆黑，那漆黑名为“宇宙的尽头”。地下踩着的便是虚假的天空，隔着厚厚的黄沙，下方全是缥缈的丛云与蔚蓝。与其说这是虚假的天空，还不如说是隔开了牢笼的屏障，让牢笼中的世间万物生活在愚昧当中。

　　但凡是智慧生物，都会对未知充满了恐惧，都会下意识地生活在自己的世界中，不敢轻易接受这个世界的真实。

　　所以，当这些智慧生物敢于越过这个牢笼，敢于取代众神的位置，敢于直面这虚假天空之外的真实，又需要何等巨大的勇气？

　　“出事了！”

　　蓦然，天域里的漆黑响起了一声滚开水般的嘶哑声音，紧随其后的是大量肉体蠕动的诡异声音。

　　“不要碰他！他已经死了！"

　　很快又有一个同样像是滚开水一样的嘶哑声音响起，并且这个声音苍老中带有不容置喙的威严。

　　“先知......”

　　“这不是一般的攻击，而是跨越了因果，从分身直接伤及本体，这是造物主出手了！”

　　“怎么可能？先前精灵王国那边的现世神也阵亡了不少的分身，可他们并没有发生奥兹这样的情况啊。”

　　被称呼为“先知”的蠕动黑暗沉默了一阵子，说道，“你们先行离开，我需要调查一段时间看看，之后我会给予你们相应的指令，包括是否要干涉下界。”

　　大量肉体蠕动的诡异声音再次响起，黑暗中又一次剩下沉寂，只剩下老人那偶尔发出的嘀咕之音。

　　“本体的一切血肉全都融化了，化作腐蚀性的污染之源，并且缓慢挥发，看来只需要一个小时的时间，战栗之风奥兹就会彻底在这个世间消失。更为麻烦的是，神格本应该是不灭之血，但是现在的这一股不灭之血却同样处于缓慢的消亡中，到底是为什么？”

　　即使是在上古时代，都不曾存在这样的一种状况。

　　用一个比喻就是，就这个世界的任何物理法则而言，神格就站在任何法则的最顶端，不被任何神级存在所改变，即使是上古时代的古老造物主出手，也并未出现过这种直接攻击消灭神格还能够成功的状况。

　　这简直就像，突然间出现了一个无视任何规则、大肆破坏的主宰者一样。

　　一般来说，只有接触到这个世界的“真实”，才能够知晓整个宇宙间存在着所谓“维度”以及“次元”的概念。古老造物主对于现世神而言就是更高维度的生物，而现世神对于天域下方的智慧生物而言，则又是另一种层面上的高维度生物。

　　高维度生物在实力上可以全方位碾压低维度生物，并且基本不可能被低维度生物所杀死，而只要维度差距不要大到夸张地步，那么高维度生物是很难轻易杀死低维度生物的。就比如，一个古老造物主想要杀死一个现世神，并没有那么简单，即便能够成功也需要付出惨重的代价。

　　并且可以肯定的一点，那就是“神格”，其实上与古老造物主是同一维度甚至高出一个维度的事物，不然也不会被称之为“不灭的黑暗之血”。

　　可摆在先知面前的情况却是匪夷所思，“不灭的黑暗之血”今天被消灭了？

　　“战栗之风奥兹，我国最为杰出与勇敢的英雄，数千年来地上世界的事务基本都是他亲自降临，包括这一次的造神计划也是他独自一人承担。这样一个兢兢业业、忠心耿耿的英雄竟是招致这样的结局，这真是......”

　　令人感到痛心与愤怒！

　　“这个杀死他的家伙，恐怕不仅仅是古老造物主那么简单，按照正常的情况，现世神的分身可以承载本体最高不超过二分之一的力量，神格也会一分为二。正常情况下，现世神的分身一旦死亡，神格便会跨越时间与空间回归本体。奥兹之所以会在刚才彻底死亡，最大的原因就是，分身死亡后这部分神格的回归，导致他遭遇到最为强大的污染，瞬间暴毙。”

　　“不，事情有点蹊跷，奥兹的分身死亡恐怕在更早之前，这个杀死他的家伙刻意压制了‘因果’！”

　　“因果”是什么？有因必有果，这个深奥的词汇可以理解为“命运”。时间与空间都在前进，那么就会诞生无数的因果，不一样的选择导致不一样的结局。干涉因果，从某种程度上就是将部分物质从这个时空完全剥离，放置与另一个时空当中。

　　换而言之，就是“战栗之风奥兹”在另一个时空被彻底杀死，他死亡的短时间内并不会对这个世界的他产生任何影响，但是他的“存活”却早就成为了假象。一直到他的死亡回归这个时空的正轨，那么就必定触发相关的诱因，使得他达成真正的死亡。

　　“受污染的神格，虽然贸然接触也会影响到我，但是......”

　　黑暗中的庞然身躯，抬起了血肉的触手，似乎稍稍碰触到了这具已经彻底腐烂的神之躯体，瞬间如遭雷殛，“这是......”

　　承受着这腐烂肉体带来的强力精神污染，先知的见证了“战栗之风奥兹”死前的最后一幕，那是一根长达两米的古怪兵器，燃烧着恐怖的血芒，破开了一切的元素攻击，瞬间冲进了化身长蛇的现世神之喉咙。

　　对于上千米的身姿而言，这短短两米的兵器连牙签都算不上，可就是这样的一件兵器，在“战栗之风奥兹”的体内爆发了更为可怕的污染能量，从内部让他的灵魂与肉体完全腐烂，在短短不到两秒的时间内融化为脓血，一无所有。

　　这是连同“神格”也一并消灭掉的可怕攻击，原本是不可能继续波及到“战栗之风奥兹”的本体的，但是这个墨绿色长发的始作俑者却暗中做了手脚，施加手段让这部分被污染的神格复原，于是才会在神格回归之后直接杀死了现世神的本体。

　　“古老造物主！这个家伙的气息并不是一般的造物主，与我在上古时代所目睹到的任何一个造物主都不相同！”

　　气息，祂的气息很奇怪，似乎并不像是来自于这个世界，力量的构成与这个世界格格不入。

　　“预言魔法！”

　　作为荒芜古国的先知，夺舍“命运女神”的神骸，使得他能够动用一定程度上的强力“占卜魔法”或者“预言魔法”，借此达到一定程度上的未卜先知。

　　此时他想做的便是，分析这个古老造物主的真实身份和祂杀死荒芜古国现世神的真正目的。

　　“怎么可能？”

　　追溯这个家伙的过往，就和追溯那些魔女的原本来历一样，再怎么强力的命运系魔法都是无济于事，看到的只有一片空白。

　　这是一个来自于异世界的古老造物主！与这个世界没有过多的干系！

　　既然她的来历无法占卜出来，那么她的目的又是什么？

　　冥冥之中，大量的因果之线往黑暗虚空铺陈开来，一幕又一幕的虚影开始在先知的脑海中呈现，先是第六使徒卡拉米提的身影，紧接着是两个破开封印的报丧女妖，再接着两个身影模糊但是可以确定一定是古老造物主的身影，最后便是三个魔女。

　　现有的信息，都指向了造物主之间的强强联合，其中甚至还牵涉到了三个魔女。

　　“三个造物主吗？”

　　完全出乎了意料，这已经不是简简单单的谋杀了，而是一种威慑，对方似乎是故意想要让他们这些现世神知道，现阶段的造物主有的是能耐可以做掉任何一个现世神，要他们最好悠着点。

　　“确实，无论哪个大国的研究都已经来到紧要关头，当前阶段想要和这些造物主对抗还是很困难，看来奥兹的死只能够告一段落了。”

　　但是！造物主他们招惹不了，不代表他们就会放过与之有牵连的报丧女妖以及魔女！

　　“报丧女妖以及这三个魔女的位置是在......这......”

　　这么巧合，居然就在雪皑群山当中！

　　......  ......  ......

　　“3月22日了吗？”

　　荒芜古国长老麦克伊恩·埃摩森正带领着一支荒芜古国的军队置身于一处山峰的顶端，在稍作休憩的同时，思考着接下来进一步的策划。

　　从好些天开始，荒芜古国为了给“造神计划”添加祭品，不惜干掉了日不落帝国最大的底牌“帝国舰队”，之后开展了针对联军的厮杀，不出一日，日不落帝国被杀到只剩一支十数人的队伍，至今也不知道潜藏在什么鬼地方。

　　比较麻烦的是西部大陆三大国的反击，一开始荒芜古国的军队确实是占了上风，几乎将妖精王国以及娜迦王国的军队杀得干干净净，却不料最后会在精灵王国这里出了幺蛾子。

　　精灵王国的底牌“魔灵技术”，这种无形之物能够帮精灵王国的军队监视周边的动向，并且能够充当一定程度上的传送坐标，可以说是荒芜古国当前阶段完全解决不了的。所以从厮杀的第二天开始，精灵王国的军队几乎对荒芜古国的军队形成了绝对的压制，将他们杀得节节败退。

　　“卡赞联合王国现在只剩那个老东西以及部分士兵，不足为惧，罗斯王国的那帮家伙从开战的时候起就一直潜藏在暗处，隐匿手段确实惊人，只怕至今都没有多少伤亡。”

　　真令人吃惊，本来以为就是臭鱼烂虾的罗斯王国联军，竟和精灵王国一样成为了一头强大的黑马，不仅仅是给予了荒芜古国军队巨大的压力，更是随时有着反杀的苗头。

　　一筹莫展，对于祖国的“造神计划”他们并没有太多的了解，只知道所有人都必须死在这里，却不知道计划已经进展到了什么程度。

　　突然之间，麦克伊恩·埃摩森感觉周围的景象陷入了扭曲，紧接着他的大脑中涌入了无数疯狂并且嘈杂的意念，让他痛苦地尖叫了起来，整个人扑通一声倒在了碎石地面上，不断地抽搐。

　　“死之造物主将在两天后准时苏醒，可以通知战士们献身了。”

　　“以下这些人可能会阻碍计划的进行，必须想方设法将他们提前扼杀，记住他们明日所在的位置，该怎么做由你自己决定。”

　　在脑海中不断变得清晰的信息，正是关于两个报丧女妖、外来魔女罗门·海德拉以及双子魔女的相关情报。

　　由于麦克伊恩·埃摩森的异常状况，诸多的手下立刻忧心忡忡地涌了过来，七手八脚地将他起扶起，似乎受到了不小的惊吓。

　　“没事，是神谕！神谕下达了！”

　　......  ......  ......

　　雪皑群山东部区域，驻扎在此地的精灵王国军队正在做短暂的休憩。

　　在临时搭建起来的军事帐篷中，王国联军的总指挥兼前魔女沃里克森、其妻子莎朗·弗恩，正与一名男性贵客聚餐。

　　这名男性贵客正是罗斯王国混沌教团的大主教海伦·金斯利，并且看着双方的表情，便是相谈甚欢，甚至有种“酒逢知己千杯少”的错觉。

　　又有谁会想到，完全潜藏起来的罗斯王国军队，竟然已经和精灵王国联军勾结在一起，充当这支万人军队的黑暗杀手。

　　也是，都是同一个世界穿越而来的男人，有着共同的兴趣爱好以及同样的奋斗目标，自然而然就能够聊到一块去，更能够获取彼此之间的信任。

　　“荒芜古国的威胁差不多解除了，还真是有劳海伦阁下了。”

　　“呵，这也是多亏了前辈的手段，实话说，如果不是前辈未卜先知的手段，我方也不太会进行得这么顺利。”

　　海伦·金斯利作为一个十一区的穿越者，对于天朝自然有所了解，明白那边很流行“酒桌文化”，而且很多时候也很客套，所以当下也就索性顺着对方的意思来了。

　　仔细一想，地球世界过来的穿越者，几乎全部都是人精，所以前段时间，当荒芜古国突然对帝国发动袭击之后，带领这两千多人部队的海伦·金斯利第一时间就选择寻找诸多大国联军，意图进行合作。

　　实际上他自己也很清楚，如果跟荒芜古国大打出手，打不打得过是另一回事，最麻烦的在于他自己可能会因此暴露出底牌，搞不好真会被逼得使用出身为半神的另一股力量。

　　大丈夫能屈能伸，非常时刻，就算是给其他人“做狗”又有什么大不了的？

　　于是，他先后找上了卡赞联合王国的联军，结果罗斯王国原本就是他们的死对头，也就碰壁严重。后来据说卡赞联合王国的联军发生严重内讧，很快就被荒芜古国的军人一锅端了，后续想了想反倒有点庆幸。

　　紧接着他找上了日不落帝国的残军，结果这帮鼻孔看人的家伙傲得很，双方还差点起了冲突，自然也就不了了之。

　　最后就是精灵王国这边了，出乎海伦·金斯利意料的便是，精灵王国的联军总指挥沃里克森居然曾经也是魔女？并且还与外来魔女罗门·海德拉有着深仇大恨？

　　两方经过多次的试探过后很快就心知肚明，只不过双方都没有主动挑明对方的身份，心里有数就行。

　　之后双方便一直合作到了今天，合作的目的也只有一个，一起对抗荒芜古国的军队，一旦时机成熟，就一起做掉外来魔女罗门·海德拉以及双子魔女。

　　沃里克森和外来魔女罗门·海德拉是仇人，只要他的死，而海伦·金斯利不仅要他死，还需要得到他的尸体。分配上，由于双子魔女是精灵王国出身，所以海伦·金斯利也识趣，只要能够合作愉快，双子魔女的尸体他会主动放弃。

　　“对了，荒芜古国那边的装备，不知道沃里克森前辈研究得怎样了？”

　　海伦·金斯利又问道，近段时间，荒芜古国的联军凭借那特有的“战衣”发挥出了强大的实力，作为一名有野心的穿越者，他自然是想着怎么不惜一切代价去复制这种科技，未来就用在自己的手下，甚至自己身上。

　　“暂时只知道与魔女有关。”

　　这里面非常黑，两个穿越者也是心知肚明，他们本该对此报以同情，但是站在各自立场上，他们可没有任何为魔女出头然后与大国对抗的想法。

　　“原来如此，”明白这是一个沉重的话题，海伦·金斯利没有继续问下去，而是悠悠地转移话题，“对了，今天抓到了那个荒芜古国的俘虏，从他的口中撬出了外来魔女罗门·海德拉以及双子魔女的去向，不知道前辈的想法是？”

　　“继续剿灭荒芜古国那群叛徒，但是，既然罗门·海德拉可能会出现在这个地界，那就先出动一定的人手，先将这个家伙杀死。”

　　“这样的话，这方面的军队指挥先交给我，如何？凭我对罗门·海德拉的了解，或许我的手段会更加有效！”

　　海伦·金斯利主动请缨了，对于如何做掉这个罗门·海德拉，他有着超过八成的把握。



第5卷 蛮荒死潮 : 第33章 老人与艾哲红石

　　新历10008年3月23日，旭日初升，空气中正弥漫着薄薄的水雾，而打破了清晨的宁静的，正是来自山谷间的厮杀之声。

　　从四天前荒芜古国的军队袭击了日不落帝国的舰队开始，所有的诸国联军都处于惨烈的厮杀中，短短的数天内就死伤惨重。据闻，本应最为强势的日不落帝国联军已经死剩不到两位数的数量，也是令人为之唏嘘。

　　“烈焰焚墙！”

　　埃瑟·贝鲁曼，满头白发的这个老人抬起了那只粗壮的苍老右手，涌动的纯白魔力直接在掌心化作熊熊的红莲烈焰。之后随着他猛然的抛掷，这一团剧烈燃烧的烈焰极速在身前的三米左右绽放，炸开了宽达十数米的冲天业火，恐怖的高温暂时逼退了意图追击的古国军人。

　　“又来了二十人吗？”老人沉声道。

　　这些天来，卡赞联合王国的联军由于两场内讧，已经全部死得一干二净。原本他还在想着需不需要推波助澜消灭本国联军，却不料荒芜古国的绝杀来的太快了，压根不需要他亲自出手。

　　这不，不仅卡赞联合王国的所有联军都要诛杀，现在就连他这个手无缚鸡之力的老头也不放过。眼见这群气势汹汹的荒芜古国军人全都穿着灰蓝色的战衣，带着强而有力的装备杀到他跟前了，他心中也明白对方恐怕不会就此善罢甘休。

　　“不要怕，这个老家伙只有一个人！”

　　这么多天以来的追杀，为首的队长明显不会看不出这个老头一直在隐藏实力，他的能耐恐怕比他们所想象还要更为可怕。

　　然而，命令就是命令，国家要他们去死他们绝不二话。

　　一马当先，男人身上的战衣因为自身激发的魔力而流淌着华丽的光辉，在这股光辉的加持下，他的速度已经达到了极限。

　　不到一秒的时间，他手中紧握的机械式大剑已经响起了马达转动般的轰鸣，所有的链式锯齿也开始疯狂地切割了起来。

　　“斩剑式！烈风！”

　　横扫而出的机械式大剑摧枯拉朽，以激烈盘旋的风暴一举扫开了眼前无尽的炽烈火墙，一个箭步便已经突进到了老人的身前。

　　就在他即将斩落这个老人的脑袋时，其他紧随其后的古国军人全都不敢大意，全部爆发出了难以想象的速度，一举阻断了老人的所有退路。

　　“快！跟上！”

　　“绝对不能够被这个老东西拉开距离，他的魔法很厉害，拉开距离没有任何的胜算！”

　　正是因为知道这个出身卡赞联合王国的老头精通魔法术式，所以他们在发现这个老头的踪迹后才会咬得这么紧，生怕被拉开太大的距离。

　　“呼——”

　　面对近在咫尺的攻击，老人反倒松了一口气，此刻的他就连呼吸都散发着难以置信的高温。

　　看来全部都已经进入攻击范围了啊！

　　老人的气势瞬间发生了变化，跨步，抬起的右手紧握成拳，炽烈的红莲之火瞬间在手臂上蔓延并转化为蓝白色的高温之色，随即破空而出！

　　“年轻人，我来教你们一个真正的常识！永远不要与一个半神级别的魔法师近身！”

　　身穿“战衣”的这些荒芜古国军人速度很快，但是这个名为“埃瑟·贝鲁曼”的老人更快，早在这斩击到来之前，那燃烧着蓝白色火焰的拳头就已经完全洞穿了这个男人的胸口，激燃的火焰直接将这个可怜虫烤熟，一股烧焦味开始在空气中弥漫。

　　机械式的大剑无声跌落，而在其落地之前，老人的身姿如若鬼魅，在诸多风系辅助魔法的加持下如入无人之境，接二连三地破开这些围堵之人的胸膛。

　　全程看不到任何的血腥，但是这种直接将人完全烤熟的攻击却仿佛更为怵目惊心，连哀嚎的机会都不给。

　　“燃烧吧！”

　　突破了防守线，右手猛地抓住这最后一个古国军人的脖颈，左手同时卸下了这个家伙抓着武器的胳膊。随即，可怕的蓝白色火焰顷刻间将这个家伙完全火化，连同身上的战衣一起化作一把飘散的骨灰。

　　至此，周边再度恢复了沉寂，空气只遗留下浓重的焦臭味，再无老人之外的其他活物。

　　荒芜古国的这种战衣很不简单，它不仅仅能够提升这些军人的实力境界，而且能够为他们提供极其可怕的防御力，一般的魔法会被他们轻而易举地抵挡。

　　虽说埃瑟·贝鲁曼可以使用超阶魔法远距离干掉这帮家伙，但是过于费时费力，想了想就索性诱敌深入，待所有追兵的距离足够接近了，就直接用本源之火一网打尽，轻松杀死。

　　“好，算了一下时间，接下来差不多该遇上这个魔女了......嗯？谁！”

　　...... ...... ......

　　出乎李岚的意料，这么多天过去了，罗丽娜也依旧没有醒来，“奇怪，按道理说，罗丽娜的身体已经没有什么大碍了，为何会醒不过来呢？难道是灵魂上的问题？”

　　忧心忡忡，可又无计可施，焦躁赶路的李岚变得很是苦恼。

　　苦恼归苦恼，感觉前程并不太平，毕竟从这些天开始，他们就不止一次看到被转化为死灵生物的诸国军人，不断地赶往雪皑群山的中心方向。随着死亡人数的增多，最近这一片地界的气氛仿佛也变得越来越压抑。

　　“等等！”

　　忽然，为首的两个报丧女妖阿科以及阿诺示意周围的人类以及魔女停下脚步，“有股烧焦的气味，是在山谷吗？”

　　“嗯，烤肉的味道，还挺可口的！”

　　矮小的报丧女妖阿科露出了锯齿，食欲大增那样子，“我过去看看，你们等会。”

　　数分钟后，去而复回的报丧女妖阿科带着一个白发苍茫老头走在山谷间，那个老头穿着黑色的魔法师长袍，两袖的布料不知道为何消失得无影无踪，看样子似乎是被火焰烧掉了。虽说看起来应该是魔法师，但却光着膀子，两条胳膊一看就比现今李岚的大腿还要粗，有点吓人。

　　比起这有点邋遢的模样，更加吸引李岚注意力的，是这个老人的表情以及双眼，看起来极为忧郁，像是生无可恋的那样子。

　　“这家伙的实力很强！可能比我和阿科还强！”

　　阿诺低声暗示道，一瞬间，无论是李岚这些魔女，还是法兰克林这些人类冒险者，全都变得无比戒备。

　　这个老头，是觉醒本源的半神级强者！

　　“不要打架！不要打架！他是罗门小姐的老相识了，来救场的！”

　　矮小的报丧女妖阿科远远地挥了挥手，然后迅速地走上山腰。

　　“老相识？”李岚有点懵，这老头他是第一次见面啊，哪来的老相识？他压根就想不起任何与这个老头相关的记忆，像这么有特色的老头，他绝对不会没有半点印象。

　　“他没有敌意。”

　　高大的报丧女妖阿诺也说道，随后给李岚打了一个询问的眼色。

　　报丧女妖的脑子是不大好使，但是她们的感知却是最为灵敏的，任何对手只要露出一丁点的杀气都会被她们立即捕捉到。而且，从某种程度上讲，报丧女妖还能够分辨出对方的话语是否存在谎言。

　　“可以谈谈，”有两个半神级的报丧女妖坐镇，李岚也有了那么一丝底气，所以也就大胆了一些，“你们后退一段距离，感觉与他太过接近的话，会极其危险。”

　　李岚忍不住多看了几眼这个老头的手臂，虽说这是一个上了年纪的老人，但他的真实身份可是被称之为“不死者”的半神，绝对不能够当做正常的老人看待。

　　肌肉是不会骗人的，这么强壮的肌肉，哪怕他的外表再苍老，也掩盖不住那种爆发力。

　　“你就是魔女罗门·海德拉？”

　　老人在三十米左右的时候站定，上下打量着这个精灵族的魔女，看来真人远比他之前幻觉里所看到的还要有魄力，并不“骨感”。

　　“是，请问您是哪位？你认识我？”

　　李岚敞开了本命魔导书，即便有两个报丧女妖的坐镇，在真正面对这个半神级的老人时，他还是感到一种莫名的恐惧感。距离越近，就越能够感受到，这个老人就像一座即将爆发的火山那般，蕴含着一股无匹的力量。

　　老人稍稍弯腰行礼，“埃瑟·贝鲁曼，来自于卡赞联合王国的大贤者，放心，我对诸位魔女没有敌意，倒不如说，我的一生当中原本就与魔女没有什么交集。”

　　老人也是实话实说，作为一个“魔法探究者”，他从有记忆开始就将所有的人生浸淫在魔法当中，从来都不理会魔女召唤之类的仪式。对于他而言，所有从魔女那里得来的魔法都是歪门邪道，只有自己领悟的东西才是真正属于自己的。

　　要不然的话，他也不至于到了六七十岁的高龄，才真正找到了觉醒本源成就“不死者”的方法，成为“老年半神”。

　　“我来只有几个问题，无论罗门·海德拉小姐能否给予一个满意的答复，我都不会在意，甚至接下来我很乐意于护送诸位逃离这个地界。”

　　看来是一个很谦卑、很好说话的老人。

　　“虽说我不清楚你是在什么地方认识我，不过只要我知道的，在不涉及底线的情况下，我并不介意告知。”

　　能不动手就不动手，李岚确实是这么想的，毕竟这个老人可是强到没谱，就算能够击杀他也必须付出不小的代价。更何况，正如这个老人所言，他的到来并没有露出任何的敌意。

　　“谢谢，罗门小姐比我想象中的还要好说话。”老人客套了一声，却不知李岚内心所想的很真实，要不是实力摆在这里，他用得着这么好说话么？

　　“第一个问题，我想知道，罗门小姐是否见过类似的这种项链？”

　　却见那是一串精致华丽的红宝石项链，银白色的长链挂着一枚三角形的赤红晶体，仿佛流淌着炽热无比的火系元素。这样的一串项链，确实是李岚曾经目睹过的，就在新历10005年的年底，该项链实际上正是人类魔法师赛琳·贝鲁曼双亲遗留给她的信物。

　　“在回答这个问题之前，我想知道你与这串项链的关系。”

　　李岚很谨慎，虽说不知道赛琳·贝鲁曼在护送薇尔莉特、尹安妮以及索菲亚三个魔女前往维亚纳神权国那边过后，到底会选择去往何方，但为了防止类似“仇敌寻仇”的戏码，他还是必须给予赛琳·贝鲁曼一定的掩护。

　　毕竟，这个家伙可是一个妥妥的半神级强者，要是真和赛琳·贝鲁曼干上，那下场可想而知。

　　“原来如此，这个魔女是顾忌这项链现所有者的身份吗？那么她恐怕会判断我和项链所有者的关系，再行回答，从一定程度上为项链所有者掩护？确实，这样一种做法无可厚非。”

　　老人稍作沉思，也很识趣，“这根项链，名为‘艾哲红石’，里面封印着一个老夫独创的超阶魔法。原本，这项链是我赠予我的儿子以及儿媳的，给予他们自保之用。但是几百年前，他们在执行卡赞联合王国的外交任务，前往瑞斯联合公国的时候发生了意外，他们以及我唯一的孙女，赛琳·贝鲁曼一起丧生在公国边境的鲁恩部落。”

　　“在那之后，我便一直在调查儿子一家三口失踪的真相，可惜一无所获。庆幸的是，两年多之前，你曾经接手过艾哲红石，我在感知到该项链的气息之后便立即施展相关的命运系魔法，掌控了关于你的部分消息，然后跨越了数万里的距离，来到此地，为的便是与你一会，调查当年的真相。”

　　老人没有丝毫的隐瞒，他相当实诚，甚至说是渴望。

　　李岚在他那清澈的碧蓝双眼中看到了这种渴望，强烈到难以置信的渴望。

　　“孙女？赛琳·贝鲁曼？这个家伙是赛琳·贝鲁曼的爷爷？”李岚惊愕了，他可完全没有想到，赛琳·贝鲁曼的爷爷会是一个强大的半神，并且只凭他亲自接受过那件信物，就能够调查到他的头上？这会不会有点扯了？

　　李岚想了想，又说道，“既然命运系魔法如此神奇，实际上你可以调查艾哲红石的最后所有者......”

　　“做不到，原因就是，它的最后一次出现，就与你有关，之后的一切便已经断掉。我想，罗门小姐最后是将它交给了某个半神级的存在吧？无论是什么智慧生物，一旦觉醒本源就已经在一定程度上脱离了‘因果’的范畴，‘不死者’这个词本身就是有违常理的。想要强行捕捉半神之上的‘因果’，就必须神级存在出手，甚至是众神时代的‘命运女神’亲自出手。”

　　埃瑟·贝鲁曼解释道，他在期待这个魔女进一步的回应。

　　“原来如此。”

　　这可是不得了的情报，李岚突然发现这个世界恐怕不是那么简单了，命运系魔法，看来这神奇的东西真的得了解一下。罗丽娜之所以会在逃亡过后迅速陷入险境，最大的原因就是被荒芜古国的命运魔法捕捉到，也不清楚究竟是哪里出了问题。而如今，李岚自己的踪迹也因为类似的命运系魔法捕捉到，这可不是一个好兆头。

　　“我想这个问题我可以回答，这根项链确实在我手中经手过，之后已经转交到了赛琳·贝鲁曼的手上......”

　　“什么？”老人瞬间瞪大了眼睛，“赛琳还活着？我的孙女还活着，那哈萨纳也......”

　　“不，赛琳小姐的双亲早已死亡，这其中涉及到的关系极为复杂，就是赛琳小姐的现状，恐怕也没有你想象中的那么好。”

　　看这个老人那无比激动的样子，李岚在身边的报丧女妖阿诺那里得到确认，这确实不是装出来，而是身为“人”的正常反应，他这才敢放心地将当初的事复述一遍。

　　实际上，当年李岚也只是路过鲁恩部落，如果不是某个与月光古神有关的组织搞事的话，他压根不可能过得那么狼狈。结果也算是因祸得福吧，最起码的，救出了三个魔女，还拉了一个新的古老造物主上了贼船。

　　“大致就是这样了，赛琳小姐最后应该是护送三个魔女前往维亚纳神权国，后续会怎样我并不清楚。她有可能会留在维亚纳神权国那边，也有可能是再次独自踏上了世界旅行的道路，我不曾强迫过她。”

　　李岚只是说了个大概，基本都是有关赛琳·贝鲁曼的事，其他一概不提。并且，关于赛琳·贝鲁曼直接向他效忠的事，他也是适当性地选择隐瞒，担心刺激到这个老人。

　　说是说效忠，李岚再怎么说也是现代社会的进步人士，自然不会去强迫赛琳·贝鲁曼做任何事，而是一直平等看待。

　　“我明白了，谢谢你。”

　　时隔数百年之久，没想到早已死去的孙女至今居然依旧还活着，埃瑟·贝鲁曼这个老人听着听着竟是老泪纵横，无语凝噎，让李岚有些吃惊。

　　说到底了这种场面实在是有点沉重，堂堂一个半神级别的老人此时竟会哭成这样子，就是言情小说都不敢采用这么夸张的设定。

　　不过，仔细想想，现实中的诸多生离死别，似乎也正是如此，这才是智慧生物的情感体现。

　　长时间以来的异世界生活，磨牙吮血，不知不觉已经让李岚淡忘了智慧生物之间本应有亲情、友情或者爱情，有的只是各种各样的利益以及利用。

　　“哎，”叹了口气，李岚等到这个老人缓下来过后，才问道，“关于赛琳小姐的事，我就知道这些了，老先生可还有其他想要知道的问题？”

　　“没了，足够了！”

　　现在的这个老人，心中所想，只有尽快找到自己的孙女，没有更多的想法，无论再多的仇与怨，眼下都抵不过对于这个亲人的思念。

　　“那......”

　　李岚还想说些什么，但是他突然察觉到气氛有点不对劲，不止是身边的两个报丧女妖僵直了身体，就是对面的这个老人也骤然变了脸色，如临大敌。



第5卷 蛮荒死潮 : 第34章 行踪暴露

　　“找到了！果然，情报是真的！”

　　魔女罗门·海德拉，就在距离此地大约一万两千米的位置，与这个魔女随行的尚有三个人类冒险者大叔、两个海藻头的报丧女妖、精灵王国所通缉的双子魔女以及一名双耳处有着奇特白翼的金发少女。

　　前魔女，现表现为一个拥有地球东方人特征的青年，海伦·金斯利，眼下他就站在了一处山峦的最顶峰，敞开了本命魔导书，正在使用魔女职业“神射手”的专属技能，“极·鹰眼”，远远地捕捉着遥远那处山谷的所有景象。

　　魔女职业“神射手”，普通的基础技能“鹰眼”并没有每日的次数限制，可以随时处于开启状态，开启过后可以捕捉方圆一千米以内的任何动静。可一旦超越一千米以外的范围，“鹰眼”的效果就不足以支撑使用了，必须借助更为强力的职业技能才行。

　　“极·鹰眼”，作为“鹰眼”的进阶技能，该技能能够将海伦·金斯利的视野范围扩宽到一万五千米左右，每日的次数限制为三次，每次使用后的持续时长为一个小时。

　　“奇怪，那个老头不应该是卡赞联合王国的联军总指挥？他的队伍成员呢？又为何会站在这个魔女的不远处？”

　　看样子应该不是在对峙，似乎正在交流一些什么，海伦·金斯利发现这个老头一开始还取出一串古怪的红宝石项链，展示了一番。

　　此刻，除了海伦·金斯利，站在他身边的还有精灵王国总指挥沃里克森的妻子，莎朗·弗恩，这个精灵族的美丽女性正在使用其丈夫特制的望远镜，远远地捕捉到了遥远处那山谷间的身影，只是看到的景象并没有海伦·金斯利那么清晰。

　　“确实是该死的外来魔女罗门·海德拉以及双子魔女，我马上派人进行截杀......”

　　“慢着！”海伦·金斯利立即叫停了，这不是打草惊蛇吗？胸大无脑！

　　当然，海伦·金斯利不会直接开口喷死这个直脑筋女人，而是摇了摇头，“我们的人数有优势，既然有优势，那就肯定要用最小的代价获得最大的利益。直接面对面决战，很大的可能性就是我们会死伤惨重。”

　　要不是精灵王国那边的联军指挥还要交给这个女人搞定，海伦·金斯利现在并不介意让这个女人立即滚蛋。

　　“那个卡赞联合公国的老头，如果不出意外的话，就是真正半神境界的强者，他的魔法很厉害。”海伦·金斯利继续解释道，这个世界和他认知中的不一样，很多魔法师可不是什么弱不禁风、只会远程发波的废物，越是强大的魔法师，就越是精通各种增幅魔法以及辅助魔法，所造就的近距离杀伤可是完爆任何远程魔法。

　　特别是，看到这个老头那两只粗壮的麒麟臂没？有着这样的肌肉，接近战的爆发力岂是说着玩的？

　　“那两个海藻头的家伙，应该也是半神境界，实力暂时看不出深浅，但是只要是半神，想要杀死她们就必须同等的半神出手。”海伦·金斯利现在的实力非同小可，他当场就点出了那两个报丧女妖的水平，能够让他远远就感到忌惮的，也只有半神了。

　　“这......”这怎么可能？莎朗·弗恩这才慌了一下，三个半神啊！这个外来魔女是哪来的三个半神级帮手的？还好刚刚没有贸然下达进攻的命令，否则下场肯定是不堪设想。

　　他们这边的人数很多，虽说是有底牌可以做掉半神，但也必定付出不小的代价。

　　此刻，在海伦·金斯利的点破之下，莎朗·弗恩开始对这个男人刮目相看了，“海伦先生可有完整的计划？”

　　“不用着急，我再给你分析一下这些人的实力，”海伦·金斯利已经胜券在握了，“三个半神级的存在是很强，但是其他人的实力也绝对不能够小觑，罗门·海德拉，这个魔女没有你们想象中的那么简单。”

　　据海伦·金斯利手头的情报来看，这个罗门·海德拉一定拥有副职业，并且这个副职业很有可能就是安·格纳斯曾经提到过的魔女吞噬者。今天看来，之前跟了罗门·海德拉的三个魔女，薇尔莉特、尹安妮以及索菲亚的失踪，很有可能就是被这个魔女暗中干掉了。

　　也就是说，吞噬掉那三个魔女过后，罗门·海德拉必定属于多重职业者！

　　牧师只是他表面上的职业，其背后很有可能存在的职业有召唤师以及战士，特别是召唤师，罗门·海德拉看似只有一人，实际上他一人就是一只庞大的军队，用数量去跟他对抗恐怕很不理智。

　　别的先不说，想要摁死这个罗门·海德拉，需要做的第一件事根本就不是去跟他面对面硬刚，而是要用最大的手段限制住他最为厉害的魔女职业，那就是这个“召唤师”。

　　这个世界的土著基本都有一个常识，那就是针对召唤师职业的魔女，他们很喜欢直接对魔女的本体出手，扼杀了魔女本体也就扼杀了所有的召唤物，这无疑是愚蠢的做法！

　　海伦·金斯利是个聪明人，他绝对不会这么做，“想要干掉这个拥有‘召唤师’职业的罗门·海德拉，最好的方式就是先压缩这个家伙所有的行动空间。谁知道罗门·海德拉究竟能够召唤出多少的召唤物？十个？一百个？一千个？甚至是一万个？他的底牌有多雄厚我不清楚，但是只要知道他的底牌属于召唤系列，那就好办了，将他困在一定的牢笼中，当牢笼足够狭小，他所能够召唤出来的召唤物数量肯定有限。就给他一片只能够召唤出一百个左右召唤物的地界，难道他还能召唤出一千个不成？”

　　限制召唤师实力的最好方式，就是让这个召唤师召唤不出来，即便召唤得出来，所有的召唤物也必须成为活靶子。

　　想要彻底杀死一个召唤师，在双方都拥有强大实力的情况下，最稳妥的方法往往就是将他的召唤物全部杀光，杀光之后再杀他的本体，而不是一开始就冲向本体，导致一个不慎被密密麻麻的召唤物之海直接反杀。

　　“罗门·海德拉不好对付，而这对双子魔女恐怕也没有你们想象中的那么弱，能够在你们王国的围剿下逃出生天，没有一点个人实力不不行的。就我所知，她们的魔导书职业应该是庭院师吧？”

　　关于双子魔女的情报，都是沃里克森主动告知的，所以海伦·金斯利现在内心有数。

　　庭院师是一个极其稀有的魔导书职业，并且据说这个职业只有精灵王国所出身的魔女才有可能拥有，偏向于辅助以及控制，本身的输出偏少。从她们杀害精灵王国的城主艾德里安大将来看，她们似乎还有一个直接进入“神化”状态的手段，这说明她们的实力评估就算不是半神，恐怕也差不到哪去，必须慎重对待。

　　至于那个双耳位置被白翼所取代的金发少女，别人对于这个少女可能理解不多，但是海伦·金斯利例外。

　　好歹曾经在鲁恩部落的时候与魔女罗门·海德拉有过近距离接触，虽然表面上这个魔女是提到一对金发以及黑发的双胞胎是他的女儿，但后续海伦·金斯利在得到一系列的情报之后，却判断出那一对少女实际上就是罗门·海德拉的人形召唤物。

　　对于一个拥有“召唤师”职业的魔女而言，他所能够召唤出来的东西，数量最多的肯定是丑陋的杂鱼，而像是这种人形状态的精英召唤物肯定会有严重的数量限制。表面上只这么有一个的数量，可实际上就海伦·金斯利的理解，应该是两个！也罢，罗门·海德拉或许正在隐藏实力，即便只有这一个，也必须给予对付半神级别的待遇，尊重一番。

　　听到了这一系列的实力分析过后，莎朗·弗恩有点冷汗直流，这已经多少个半神了？

　　一个老头、两个报丧女妖、三个魔女，还有一个人形召唤物，七个？

　　“那其他的三个人类......”

　　“那三个？战五渣，垃圾不足为惧，最主要的就是以上七个，如果只是单独的半神，那我们出手肯定能够将其拿下，可问题在于，七个半神水准的进行联合，那就不是一加一等于二那么简单了。我甚至可以跟你肯定，堂堂正正地正面对决，我们虽然不会败得夸张，但是如果他们死了心想要逃走，我们拦不下他们。”

　　那么，该怎么做，海伦·金斯利眯着眼睛，笑容显得有些得意与自信。

　　“既然答应了沃里克森前辈，要帮助他报仇雪恨，那么我自然能够做得最好，莎朗小姐是否也能够给予我一定的信任？接下来坚决执行我的所有指挥？”

　　为了确保这一场绝杀的顺利执行，海伦·金斯利需要精灵王国的联军也和他保持同一条心才行，绝对不能出任何幺蛾子，这才能够增加容错率。

　　“这个......”莎朗·弗恩犹豫了一下，她原本还以为这个罗斯王国出身的大主教没什么大不了的，结果今日他对于局势以及实力的判断却有点不像话，说得头头是道，并且这样一种不卑不亢、据理力争的态度也是让人心生好感，“我的丈夫对于海伦先生的信任，便是我对海伦先生的信任，接下来先生只管指挥便是。”

　　“那成！请莎朗小姐立即指挥所有的王国联军，就地构建魔法阵地！”

　　海伦·金斯利曾经是魔女，即便现在恢复原来的身体，他还是没有拥有任何的魔力，但是他对于魔法的理解绝对是独一档。

　　单打独斗，远距离的魔法确实需要耗费大量的时间，并且还有一定的范围要求。可以说，正在凝聚魔力准备发动远程魔法的魔法师就是活靶子，就连魔法的锁定也会成为问题。

　　可如果说，远距离魔法直接用来偷袭呢？

　　这个世界越是强大的高手，在一定的范围内就会拥有强烈的危机感知，高阶魔法的魔力凝聚动静肯定不小，就越不可能躲开这些高手的感知。

　　“在这里吗？”莎朗·弗恩突然觉得这个青年似乎在开玩笑，这里可是距离魔女罗门·海德拉他们有着一万两千米以上的距离，这可不是发动攻击魔法的最佳距离。

　　一般而言，魔法是极为耗费魔力的东西，也有着一定程度上的攻击范围。

　　初阶魔法，比如低级的火球、风刃之类的，攻击距离一米到三米，杀伤力有限，杀伤面积也偏小。中阶魔法，比如豪火球爆裂、疾风卷刃等，攻击距离上二十米到八十米，杀伤力巨大，杀伤面积适中。高阶魔法，比如巨岩质牢以及熔岩突刺，攻击的距离达到了夸张的五百米左右，杀伤力与杀伤面积巨大无比。

　　而到了人力所能够运用的极致，超阶魔法，这一类魔法的顶级杀伤系列都是来自于魔法师自己自创的魔法技能，术法的施展范围突破了一千米的限制，但最高不会突破一千五百米。就杀伤力而言，超阶魔法可是堪比半神攻击的手段，不容小觑。

　　遗憾的或许只有一点，那就是越是强大的魔法就越需要一定的施法时间，并且，由于距离的限制，现在他们所在的位置，即便能够施展魔法也绝对打不到一万两千米之外，这已经不是魔法所能够做到的了，而是“神迹”。

　　“不错，就这里，只有在一万米以外的地界进行偷袭，才能够做到万无一失！距离近了，凝聚魔法时的元素波动，就会被那三个半神察觉到，这可不是什么好兆头。放心，我有方法能够让你们打到这么远，只不过是需要一点小小的配合。”

　　海伦·金斯利回头向一个手下说道，“卡基，你先去安排一下，要开始使用我混沌教团的底牌手段了。”

　　魔法确实打不了这么远的距离，但是，如果搭配上混沌教团所特有的“空间折叠”呢？直接让魔法能量跨越一万两千米的距离，精准攻击到目标位置，扰乱对方的感知，判断不出究竟是哪个方向、哪个距离的攻击。

　　“莎朗小姐，请！对了，魔法阵地构筑完成之后切记先不要攻击，听从我的指挥，不出意外的话，我会想让你们使用结界魔法。”

　　“结界魔法？”又是出乎莎朗·弗恩意料的话语。

　　“不错，瓮中捉鳖，才能够置人于死地！”

　　不仅仅是瓮中捉鳖，而且还要分散战力，逐个击破。

　　有些人喜欢简单粗暴的做法，使用最为强力的打击，一举将对方完全消灭。但是，这是建立在战斗力碾压的情况下，目前精灵王国这边的联军加上罗斯王国的联军，并没有信心能够做到一个偷袭彻底消灭足足三个半神以及四个实力将近半神的对手。

　　虽然有着“空间折叠”让魔法攻击实现跨距离打击的奇效，但是“空间折叠”的最终范围也只能够是距离这些半神的一千米左右。

　　特别是那个精通魔法的老头，有传闻，这个来自卡赞联合王国的大贤者，曾经为了证明自己的魔法天赋以及魔法实力，可是连魔女的神器之类的都看不上，视为歪门邪道。对于这样一种终生浸淫魔法的变态，“空间折叠”的最终传送地点如果出现在他们的近距离，恐怕会触发对方的什么防护手段，结果功亏一篑。

　　对方可是半神级别的魔法师呀，肯定不会没有考虑过，一旦遭遇超阶魔法的近距离袭击会怎么样，所以必定会有应对之法。

　　海伦·金斯利可不是这个世界的土著，他的想法从来都不是直脑筋，如果能够摁死对方，他就绝对不会给对方任何生路，彻底堵死所有翻盘的机会。

　　当莎朗·弗恩这个女人离开之后，他又撇过头，往一旁的空白处问道，“罗伊·斯派克中将，暂时的安排就这样了，稍后一旦双子魔女被隔开，实力稍弱的她们能否交给你单独解决？”

　　罗伊·斯派克，这个高傲的帝国中将遭遇了最为惨重的打击，帝国联军在诸多荒芜古国军队的围剿下彻底覆灭，就他本人而言，若不是海伦·金斯利暗中出手相助，恐怕这个家伙早就已经死在这个地界了。

　　当然，海伦·金斯利绝对不是出于好心才救下了这个帝国联军的总指挥，而是他总觉得荒芜古国的行为很蹊跷，这其中或许有什么阴谋。留下帝国总指挥的活口一方面是为了向帝国示好，另一方面是打算让这个帝国中将未来回归帝国，向上层汇报这边的情况。

　　此刻打算让这个帝国中将去对付最弱的双子魔女，实际上也只不过让他发泄一些情绪罢了，毕竟被救之后压抑了三天之久，都快要爆炸了。

　　“哼！”

　　一个穿着黑灰色军人制服的中年男人蓦然显现出了身形，脸色简直差到了极点。

　　“拿得起放得下，保全性命总比葬送在这里好，”海伦·金斯利劝诫了一声，然后又提醒道，“让你对付双子魔女，也只是让你发泄一下情绪，冷静下来对你也好，对于帝国也好。”

　　“你懂什么？”罗斯·斯派克懊恼地回应，帝国的荣耀一天就葬送了，这能叫他不气？

　　“我当然不懂，说到底了，就是你的死活对于我而言也不重要，只是帝国派过来的人现在就剩你了吧？要是连你也死了，呵呵。”

　　“......”中年人沉默了好一会，身形再次隐入空气，他确实需要发泄一下情绪，“我可不保证我会留双子魔女全尸！”

　　“不需要，如果你有这种能耐的话， 将罗门·海德拉一并杀了也成，我会为你安排机会！”

　　海伦·金斯利几乎已经判了这群人死刑，只要不要出现其他的意外的话，他就有百分百的胜算可以干掉这帮家伙。毕竟，自己人才最了解自己人，偷袭起来也是最狠的。



第5卷 蛮荒死潮 : 第35章 致命攻势

　　“我方的人数占据绝对的优势，如何发挥这个优势，就是取胜的关键！”

　　早在出事的第一天，海伦·金斯利就带领所有罗斯王国混沌教团的信徒深入雪皑群山，避开了与荒芜古国军队的正面冲突，所以迄今为止他的手下尚有两千五百多名存活，并且绝大部分隐匿在暗处，暗中协助精灵王国的联军实施暗杀。

　　毕竟荒芜古国的军队数量不知道有多少万，正面决战他们绝对不是对手。

　　就海伦·金斯利穿越前的历史而言，史上所谓“以少胜多”的例子绝对是凤毛棱角，绝大多数的战争都是以强胜弱、以多胜的碾压性状况。

　　真要深究的话，“以少胜多”需要考虑的因素实在是太多了，一个是“信息”的不对等。由于古代并没有现代的电子通信科技，战报的获取会有大量的滞后性，而信息战所导致的各种“谣言”，更是可能引起整体士气的下降以及指挥者的误判。

　　另一个是战斗的意志，古代的士兵绝大部分都没有现代军人那么强烈的荣誉感以及意志，真正的冷兵器战争就是血与肉的厮杀，不临阵脱逃都已经算是莫大的勇气了。

　　而这个世界不一样，就海伦·金斯利的观察来看，但凡超级大国的军队全部都是悍不畏死的勇猛家伙。就比如先前日不落帝国联军与荒芜古国的惨烈厮杀，双方没有一个后退，帝国方为此甚至死得精光。

　　海伦·金斯利所带领的混沌教团信徒，实际上也是“铁军”，利用宗教将他们的集体意志捆绑在一起。如果是去干一些小国的军队，那还好，说不定有以少胜多的概率，但是面对同样是“铁军”的荒芜古国军队，那就是在找死。

　　不要命的遇上不要命的，就是真真正正的实力碰撞，连“信息战”都不好使。

　　“沃里克森前辈交予我的王国精灵大概是一万五千人，并且全部都是中将以上实力，精通各种魔法的运用。”

　　这个世界不同种族的智慧生物，也会有不同的天赋起点，人类比较均衡，兽人侧重于肉体力量，而精灵以及妖精则是全方面制霸。

　　就海伦·金斯利的观察来看，这些精灵族的精灵全都是肌肉发达之辈，近战爆发力强到难以置信，比帝国军还强。并且，“魔武双修”的精灵在魔法方面的造诣是完全不输卡赞联合王国这个魔法国度的，他们甚至在魔法的基础上开发出了独特的“魔法箭”，威力竟比帝国军的普通热武器厉害数倍，无论是精准度还是杀伤范围。

　　此刻，放眼望去，所有隐藏在山间精灵王国军人全都构建起了各自的魔法阵地。

　　魔法阵地，这个世界但凡擅长魔法使用的智慧生物，都可以联合起来，集多人之力共同施展同一个魔法，以缩短魔法所需的魔力凝聚时间。实际上想要构建“魔法阵地”绝非那么简单，需要集结起来的智慧生物拥有一定程度上的默契，控制好彼此间的魔力流动。

　　可以说，这个是只有军队或者宗教信徒才能够使用的强大手段，不是什么乌合之众都能够做到的。

　　“每百人为一组吗？这样的话，结界强大到将这些半神团团围住也并非不可能，只是击杀还需要花费一点时间。”

　　那三个魔女只是实力可能接近半神，但并不是真正的半神，做掉他们并不会有多难。主要还是这个卡赞联合王国的老头以及两个不知来历的海藻头，像这种货真价实的半神级强者，就只有同为半神出手才能够将他们灭杀。

　　也就是说，这三个家伙，只能是由海伦·金斯利自己亲自出手了。

　　“海伦先生，已经准备好了。”

　　短短不到数分钟的时间，去而复回的莎朗·弗恩请示道。

　　由于精灵王国那边有一门极为特别的辅助系魔法，“传灵之术”，这一门辅助魔法可以使得精灵之间达成极为快速的意念交流，就和地球上的在线语音差不多。

　　原理之类的海伦·金斯利搞不懂，他只知道现在的莎朗·弗恩可以随随便便对这些精灵王国军人下达指令，并且会在第一时间得到回应。

　　混沌教团这边并没有所谓的“传灵之术”，但也确实有法门达成快速沟通，只是效果没有这些精灵所使用的“传灵之术”那么方便。

　　“好，接下来需要发动的超阶魔法有四个，封土领域以及封魔领域交由精灵联军负责，空间折叠以及混沌隔离则交由我这边。“

　　封土领域，土系结界魔法，超阶魔法，直接创造一片大型的封锁区域，围困住领域中的所有生物，在“魔法阵地”的加持下，其效果甚至能够真正困住半神级的存在，极其强大。

　　封魔领域，附加在封土领域的外围，可以让任何意图突破封土领域的存在因为短时间的魔力失控而功亏一篑。可以说，这一层结界属于辅助性的结界，一般无法直接作用在智慧生物的身体上，与其说是结界系魔法，还不如说是陷阱系的魔法。

　　至于“空间折叠”以及“混沌隔离”，这正是传承于上古神秘组织“罗斯王族”的特殊系魔法，只有混沌造物主的信徒才能够施展。

　　“空间折叠”可以让他们的魔法实现跨距离打击，而“混沌隔离”在施展过后可以让某部分区域的空间陷入时空错乱，其目的就是为了分散这些魔女以及半神级强者，不让他们联合在一起。

　　......  ......  ......

　　惊变就发生在一瞬间，在李岚的视野当中，周围的一切空间都陷入了莫名的扭曲，随即对面名为“埃瑟·贝鲁曼”的老头以及周围的人群全都蓦然消失。

　　“罗丽娜！”

　　没有丝毫的犹豫，早在出事的第一时刻，李岚就感应到了自己的随从，迅速来到罗丽娜的身边。

　　眼下其他人都有着强大的战斗力，唯独依旧昏迷不醒的罗丽娜，是无论如何都必须由他自己保护好。

　　也正在李岚反身决定先行掩护罗丽娜的时刻，他有些骇然地发现，入眼所及的方圆三百米之内，全部都是破土而出的黑色岩石，这些黑色的岩质直接冲上了近一百米的空中，随即汇聚在正中央，就像一口倒扣的大锅那般。

　　并且，不止是空中以及周围的区域全部都被这突如其来的黑色岩石所封锁，就连这积雪初融的地面也在不知不觉间化作同样的黑色岩质，让在场的所有人插翅难飞。

　　这还不是最可怕的，可怕的是，李岚在周围的环境中感受到了曾经目睹黑发羽辉降临时的类似气息，仿佛这并不是智慧生物的手笔，更像是古老造物主亲自出手了那般。

　　“诸位不要慌张！这样的情形我见识过！”

　　就在空间被封锁，周围陷入了扭曲与黑暗的下一刻，老人埃瑟·贝鲁曼的声音开始在这个空间中回荡。

　　埃瑟·贝鲁曼，这个来自于卡赞联合王国的大贤者，本来就和罗斯王国有着血海深仇，他那些后辈的死因他自然不可能没有调查过。所谓的“空间折叠”以及“混沌隔离”作为罗斯王国的拿手好戏，这个浸淫魔法多年的大贤者不可能没有注意到。

　　虽说至今还没有找到更好的破解之法，但是初步突破这两个奇怪魔法的封锁，埃瑟·贝鲁曼还是有一点点自信的，所以他才能够在失去周边所有人的踪迹之后，还能让自己的声音在这片被封锁的空间内不被限制。

　　“空间折叠，这个特别的魔法是混沌造物主的手笔，对方如果运用这样的一个魔法，那么说明他们距离这里极其遥远，他们甚至早在一万米以外就锁定了我们，想要追寻他们的踪迹是做不到的。”

　　除非真正的神级存在出手，否则只凭半神压根无法处理这个手段。

　　“混沌隔离，这个特别的魔法也是混沌造物主的手笔，可以让我们的这一片空间陷入短暂的混沌当中。该技能的效果是，我们会在这片空间中迷失方向，并且会将我们隔离在不同的区域，你们现在最好不要胡乱走动，以免被卷入混沌的乱流。”

　　“而且，如果没有料错的话， 现在困住我们的这种异象，至少还有两个超阶魔法，封土领域以及禁魔领域，对方必定是有备而来！针对我们的敌人也肯定有两方，一方是罗斯王国，另外一方肯定是精灵王国！”

　　精灵王国与外来魔女罗门·海德拉有着巨大的仇恨关系，这个可以理解，只是老人感到极度意外的是，罗斯王国混沌教团的信徒居然会选择和精灵王国的联军联手，这已经不是强强联合那么简单了。

　　“混沌造物主？罗斯王国？”

　　果然是与造物主有关，这一点确实是李岚没有想到的，他更没有想到的还有一点，那就是罗斯王国与安·格纳斯存在联系。李岚与这个一直死不掉的逼有着新仇加旧恨，一方面是在鲁恩部落那边差点死在这个家伙手中，另一方面是去年老年三人组的死亡也与这个家伙有关。

　　可恨的是，这个家伙现在居然又一次追杀到这边来了？

　　一刹那，李岚只感觉自己的血压不断地上涌，可惜的是，比起这些新仇旧恨，他更应该注意的是现在的遭遇究竟是什么。

　　通过这个老人的解释，他就已经明白了，他们被偷袭了。

　　“先是用超阶魔法封锁这个地界，难道对方是想......”

　　瓮中捉鳖！

　　如果是平平常常的大型超阶魔法袭击的话，对方肯定担心一波杀不死他们，所以才用了更为保险的手段，先给他们全部上了枷锁，然后再考虑使用更强的攻击魔法，让他们避无可避！

　　李岚已经猜测到了对方的心思，可是就是这样一种简单粗暴的决策，才让他内心发寒。

　　这个世界的很多土著，最喜欢的就是用一击必杀的偷袭来解决问题，但是这个家伙不一样，对方不仅想要一击必杀，还想要从各种层面上阻断他们一切的生路，确保他们的死成为必然。

　　“会是安·格纳斯的手段吗？”

　　李岚不知道，他只知道，只有同样是那个世界过来的家伙，才会将手段完全做绝，才会如此慎重。

　　“不，或许可能是这个家伙多虑了，我们才会逃过第一重的死劫！”

　　魔法，这个词对于李岚这边而言可谓是空白的，他面对过很多冒险者的魔法攻击，但是顶多止步于高阶魔法，并非亲眼见识过所谓的超阶攻击魔法究竟是什么样。并且，他可以肯定的一点就是，如果对方一开始就使用攻击型的超阶魔法，一发送他们归西的话，那他们说不定......

　　惊悚，莫名的惊悚。

　　李岚已经可以确定他们足够小心了，一路上绝对没有留下任何的蛛丝马迹，可是今天所发生的状况却实在是匪夷所思。

　　首先是这个老人似乎早就在这个区域等待他们路过了一样，再紧接着就是这及时到来的袭击，一切都指向了“命运魔法”的源头，这玩意究竟是什么神奇的东西？居然能够做到未卜先知？而且还如此准确？

　　如果这帮家伙不顾一切地发动超阶魔法偷袭，那么在场的三个半神级存在应该不会死，只是他们可能会第一时间选择逃亡。可李岚他们这些魔女还有三个人类冒险者大叔就不一样了，必死无疑。

　　对方会如此慎重的原因，难道会是......我全都要！这帮家伙的胃口很大，他们并不满足于只做掉这些魔女，而是就连魔女身边的半神强者也想收入囊中！

　　“该死！”

　　死局，毫无疑问，这又是一个死局！

　　李岚可以预感到接下来对方将会使用出的手段了，一定是超阶魔法，超大型的攻击魔法，而他们全都避无可避，只能够正面承受。

　　“怎么办才好？”

　　联合所有人，看能不能破开这个封锁魔法？

　　三十六计走为上，可现在连走的路都不给，那要怎么办？

　　就在李岚等人愁眉莫展之际，大贤者埃瑟·贝鲁曼再次开口了，“无论什么样的超阶魔法，我都有手段为你们承受下来，最大的问题是如何突围，这方面我没有办法。”

　　不愧是浸淫魔法多年的超级精英，说话很是豪气，他本人也有在魔法上见高低的想法，只是所谓的“空间折叠”以及“混沌隔离”是无解的，他个人研究了两年都研究不出破解的头绪。

　　压根不需要回答，因为这片伸手不见五指的空间现在只能够听到老人的声音，其他人的任何言语都会被隔绝在各自的混沌区域中。也就是说，此时的他们基本只能够各自为战了。

　　倏然，整个空间开始剧烈地颤动，地动山摇，恐怖的高温顶空直接爆发。

　　精灵王国施展的第一波超阶攻击魔法到了！

　　而在另一边，有两个“幸运儿”被排出了这一片封锁区域，并且她们在第一时间就遭受到了最为惨烈的暗杀。若不是双子从来都是心有灵犀，及时拉着另一个规避了伤势，那恐怕双子妹妹白羚已经当场脑袋落地了。

　　“开始了！先用超阶魔法，将三个半神耗到精疲力尽，再一个一个干掉！就先从双子魔女开始吧，然后就是罗门·海德拉，毕竟这也是精灵王国的首要目标。至于那三个人类废物，留到最后再收拾他们！”

　　远远围观的前魔女海伦·金斯利，正在目睹帝国中将罗伊·斯派克全力出手，他就仿佛已经看到了这帮家伙的死期一样，翘起的笑意显得前所未有的自信。



第5卷 蛮荒死潮 : 第36章 准大将

　　罗伊·斯派克，帝国中将，年龄41岁，出身于帝都贵族，曾经算是颇具盛名的少年天才，如今更是摸到了觉醒本源的门槛。

　　作为日不落帝国魔女教团的异端裁判者，罗伊·斯派克实际上并不算是真正的帝国军队出身。也正是基于这一点，身为此次帝国远征军总指挥的他才会将指挥权力下放，交由总参谋以及各个战舰的舰长，本身则是打算隐匿在幕后，发挥他的老本行。

　　只是，他丝毫都没有想到，在关键时刻荒芜古国居然会选择直接背叛他们这些联军，不止在短短时间内消灭了所有“帝国舰队”，之后更是斩尽杀绝，不留给他们这些地面部队任何机会。

　　一天之内，强力的围杀之下，所有的帝国军人全部死亡殆尽，若不是罗伊·斯派克所在的队伍一直隐藏于幕后，恐怕他也难以逃离相同的命运。

　　庆幸的是，几乎所向披靡的荒芜古国军队，终究还是在精灵王国这边栽了个大跟头，罗伊·斯派克为此得到一定喘息时间，更是承蒙了罗斯王国混沌教团大主教海伦·金斯利的救命之情。

　　罗伊·斯派克有着帝国的高傲，但是高傲并不会冲晕了他的头脑，让他对于罗斯王国的援手置之不理。只是，对于他而言，国家利益高于一切，罗斯王国混沌教团的帮助在他看来只是他个人的恩情，绝对不会牵涉到国家层面之上。

　　眼下答应海伦·金斯利为其卖命，只是他个人的事，与帝国无关。

　　确实，这一次荒芜古国的叛变绝对有蹊跷，并且在帝国联军只剩下他一人的情况下，他更应该优先保存自己，将这里所有的情报带回帝国。

　　“该死的古国！”

　　咽下了满心的愤恨，金发碧眼的这个中年人，开始在山谷间用最快的速度冲刺，终于第一时间来到了海伦·金斯利所指示的地点：一处平坦的山谷，此地先前也是有人类居住的小城镇，主要是给那些进入雪皑群山探险的冒险者充当中继点。

　　可惜的是，当“灭国幽姬”所导致的死潮爆发之后，这里的所有智慧生物都是死得一干二净。并且，由于前阵子雪皑群山中央区域所发生的异状，所有的死灵生物全部赶赴中心区，所以这里眼下不会潜藏任何与死潮有关的危机，已经成为一个完全寂静的死地。

　　也正是罗伊·斯派克踏上这片被破坏得狼藉不堪的地界时，他视野的尽头蓦然一阵扭曲，有一对双子的身影显现了出来，而且还踉跄了一两步。

　　杀意涌上心头，进而化作最本能的行动。

　　异端裁判者，这个称呼在日不落帝国可是让普通民众都为之恐惧的名头，他们都是一群隶属于帝国魔女教团或者帝国神圣教廷的刽子手。这些异端裁判者虽然也有着各自的军衔，但是他们的本质工作却不像是军人那般，保家卫国，而是执行一系列肮脏的暗杀任务。

　　他们一直都是帝国的影子，藏身在黑暗之中，不会给予任何人以怜悯，只会将任何威胁到国家、亵渎神明的蠢货亲手送上断头台。

　　也正是因为罗伊·斯派克的本职工作就是暗杀，所以他才会使用如此可怕的隐匿之法，可以直接让自己的身躯连带衣物武器全部透明化，然后实施最强的绝杀。

　　而这个“透明化”的能力，赫然就是神器“空间闪回”的力量。

　　神器，“空间闪回”，原本出自于一个鬼族的魔女手中，其魔导书职业为稀有的“极步拳师”，是鲜有的搭配有空间系辅助能力的近战职业。罗伊·斯派克正是在取得了这一件神器的承认之后，获得了神出鬼没的暗杀能力，并且自身的杀伤也变得无比强大。

　　“虚无隐匿”，正是罗伊·斯派克现在所施展出来的隐匿能力，该强大的辅助技能可以让罗伊·斯派克的身形完全隐藏在虚无中，消除掉本身所有的气息以及杀意，使得半神或者半神以下的存在根本察觉不到他。

　　只是，这种强大到夸张的能力，实际上也有着很大的限制，那就是处于“虚无隐匿”状态中时，他无法做出有效攻击。如果想要做出攻击，就必须先退出“虚无隐匿”状态，并且，“虚无隐匿”并不是随时随地都能够使用，每次退出状态的时候都会有长达十秒真空期，在真空期内无法再次进入这个状态。

　　虽说越是强大的能力往往都会有相对应的限制或者使用代价，但是这样的一个能力对于罗伊·斯派克而言却是屡试不爽的最强手段，至今从未失手过，死在这个能力中的各种智慧生物、魔物甚至是魔女成千上万。

　　他本来以为这一次也会是这样，可惜今天的结局似乎有点反常。

　　......  ......  ......

　　尚不清楚究竟发生了什么，双子魔女白羚和雪羚只是感觉天旋地转，周围的景象全部陷入了扭曲当中。

　　当她们回过神的时候，她们已经站在了一片异样的区域之上，周围的山峰之景转眼已经被城镇的废墟所取代。

　　“这里是......”

　　双子魔女从李岚以及那些人类冒险者那里得到了很多的情报，其中就包含了这一片城镇的废墟，对比她们先前所汇合的位置本来就有着两个山头的距离，怎么转眼之间就跨越了这么远呢？

　　而且， 此时在场不仅只剩下她们两人，就是其他的人也全部不知道去了哪里。

　　“状况有变！我们被袭击了！”

　　最为冷静的双子姐姐雪羚紧握着手中的天秤十字大剑，敞开了身前的本命魔导书，意图通过“勘察”界面的地图确认当前的位置，确认周围可能会出现的任何危险。

　　而心有灵犀的双子妹妹白羚，在紧握着天秤十字大剑的同时，也在死死地盯着周围的动静，充当姐姐最为坚实的后盾。

　　蓦然，双子妹妹白羚捕捉到视野中显现的一丝金色发丝，她的左手就瞬间撤住了双子姐姐雪羚的后背衣物。

　　刺痛，在脖颈之处绽放，并且随着刺痛而来的是大量温热的血液！

　　“额......”

　　全然不顾这倾洒而出的血液，双子姐姐雪羚第一时间摸向了腰间，取出了一瓶由李岚特制的最高级“恢复药剂”，迅速倒在了脖颈处的伤口，喷发的血液顷刻间就被止住，伤口也开始处于缓慢的蠕动愈合当中。

　　“铮——”

　　绚烂火花四溅，铁器撞击的尖锐声音更是往四面八方扩散。

　　当下，双子妹妹白羚不仅及时避免姐姐遭遇人头落地的危险，更是挺身而出，利用沉重的天秤十字大剑一击逼退了这个突如其来的致命杀手。

　　之后，她更是护在姐姐雪羚的身前，准备为其阻挡住后续的所有攻势。

　　然而，这个袭击而来的金发中年人却在稳住步伐的时候惊愕了一秒，紧接着迅速后撤几步，保持这五十米以上的安全距离，在沉默中死死地盯着她们。

　　“这个家伙很强！力量丝毫不逊色于我！”

　　双子妹妹白羚内心虽是焦虑，但也会在一定的程度上审时度势。就刚刚的暗杀手段，如果不是双子一直以来都是共同协防，恐怕姐姐雪羚已经死了。

　　“这样的制服......帝国的走狗？”

　　双子姐姐雪羚将手中的空瓶塞回了腰间，冷冰冰的眼神也在死死地盯着这个男人。

　　却见这个金发碧眼的中年人体型高大无比，穿着一身黑灰色的军人制服，这套制服很像是李岚曾经和她们提到过的“一战时代欧式军人制服”，方便简洁。并且这个家伙还套着一件黑色大衣，大衣上带有血色的镶边，这种类似的制服特征只有帝国那边的异端裁判者才有。

　　“虽然不清楚刚刚到底发生了什么事，但是看样子，如果不干掉这个家伙，接下来死的就是我们。”

　　双子魔女曾经在精灵王国那边历尽艰辛，多次九死一生，虽然人生阅历并没有很多，但在后续跟了李岚那么久，现在的她们早已经不是什么省油的灯了。

　　死亡，对于她们而言并非恐惧，远比死亡更为可怕的事她们都经历过。

　　此时此刻，她们的想法并不复杂，谁与她们为敌，那便是不死不休，干就完事。

　　“姐姐，那卡莲他们......”

　　双子妹妹白羚心系后方的队友们，当下有点心不在焉。

　　“卡莲他们比我们强太多了，我们先顾好自己，看这样的阵势应该是有备而来，我们的敌人应该不仅仅是这个。”

　　双子姐姐雪羚判断道，眼下她只能够猜测出这附近可能有着无数的伏兵，却绝对难以想到，这些伏兵竟是远在万米之外。

　　“那么，准备好了吗？”

　　即便知道这个突如其来的中年人强到爆表，双子魔女还是选择先发制人，毫不犹豫地往那个身影冲刺而去，抬起的天秤十字大剑扫出了激荡的剑风。

　　要知道，双子魔女不管怎么说也是有过魔女玛蒂尔达的馈赠，“教诲”以及“累积”加持之下，她们的魔导书等级也是达到了四十级，身体素质同样强到爆表。如果按照帝国的军衔来划分实力的话，那么双子魔女肯定是准中将实力，一般的少将在她们面前就是被屠杀的货色。

　　两个准中将强强联合，搭配双子魔女间的心有灵犀，此刻的她们或许已经超越了准中将，而是准大将的水准！

　　......  ......  ......

　　偷袭失手了！

　　对于罗伊·斯派克而言，他最惊悚的并非失手，而是第一次交锋时对方所展露出来的实力。

　　很明显，想要躲开他的偷袭，仅仅依靠运气是行不通的。这对双子魔女的周围有着一股极为特别的协防气场，这种气场可以理解为魔女的本能直觉，才会在他解除“虚无隐匿”的第一时间捕捉到了他的位置，及时躲开了他的致命一击。

　　当然，如果只是避开了致命一击，那没什么大不了的。

　　真正出乎罗伊·斯派克意料的是，双子魔女中那个反击逼退他的家伙，力气简直大到夸张。

　　“魔女，这些从异世界召唤过来的家伙拥有可怕的成长性，目前已知魔女的本命魔导书会有所谓的‘等级’概念，等级越高，魔女的身体素质就越强。曾经，我国在为实施魔女改革之前，一般都只会放任魔女成长到白银魔导书的地步，也就是最高不超过魔导书等级二十级。这样的魔女，我国的少将级出手就可以随随便便将其碾杀，不需要耗费太大的气力。”

　　曾经，唯一的一个例外就是叛变的“炎之魔女”维斯塔·赫斯提亚，不知道她用了什么方法成长到了魔导书三十级，成功进阶黄金魔导书。

　　同样等级的魔女也有强弱之分，曾经被誉为“超级天才”的炎之魔女便是同期当中最强的存在，这样的一个可怕魔女在多年前再度现身的时候，即便招致十二个少将级别强者的围攻，还能够坚持很长一段时间，甚至反杀了其中一个少将级的司祭。

　　由此可见，魔导书等级达到三十级，成功进阶黄金魔导书的魔女，就必须要中将级别的强者出马才能将其轻松斩杀。

　　“我的实力就是中将级别，在配合神器‘空间闪回’以及封印物‘无名鬼域之书’的情况下，我自认能够与真正的半神级强者抗衡。按道理说，我不可能拿不下这双子魔女，可就刚才的情况来看......”

　　名为中将，实为准大将！

　　可就这准大将的实力，在互拼气力的时候却稍逊一筹？

　　这说明什么？说明双子魔女已经不止是黄金级魔导书这么简单了，她们的真实魔导书等级远在三十级之上！

　　再联想到，双子魔女与帝国叛逃的七魔女属于同一批的漏网之鱼，均属五年前的那一批。五年的时间，就能够成长到现在的这个地步，那么如果再给他们五年甚至是十年的时间，会怎样？

　　难以想象，简直是难以想象！甚至毛骨悚然！

　　直至此刻，罗伊·斯派克才真正切身体会到，为什么魔女教团的典狱长不死之伊利斯如此重视这帮逃亡的魔女了。

　　为了顺利将她们绝杀，帝国甚至出动了“帝国战舰”这个底牌，要不是荒芜古国从中作梗，这帮魔女那能够活到今天？早就死了！

　　“该死的荒芜古国！”

　　越想越气，一想到这些猪队友，又想到第一次交手过后这双子魔女所展现出来的实力，罗伊·斯派克就感觉自己快要失去了理智，脸色黑到难以想象的地步。

　　一个甩手，将手中已经扭曲的银白色长刀丢在了一边。

　　这种长刀长达四十公分，呈十字架之状，名为“光辉礼赞”，原先就是帝国神圣教廷的祭礼之器，拥有最强的破魔效果，也是每一个异端裁判者必定会拥有的防身武器。

　　只是，这一把武器在第一次交手的时候就因为双方的怪物气力而直接毁掉，罗伊·斯派克虽是无奈，但是内心却多出了不小的忌惮。

　　“时间差不多，现在能够再次使用虚无隐匿，下一次出手，绝对不能够给她们任何反应的机会！”

　　却见罗伊·斯派克抬起了自己粗壮的右手，也是到了这一刻才发现，原来他的右手之上缠绕着灰白色的铁链，细小的链子上吊着一个奇异的怀表，那怀表没有任何指针，只有大量不规则的刻度以及另一个世界才会拥有的罗马数字。

　　这一件奇特的物品，正是出自于魔女的神器“空间闪回”！

　　“白羚！”

　　面对这个再次消失得无影无踪的金发帝国军人，双子姐姐雪羚呼喊了一声。

　　“审判！”

　　“裁决！”

　　顷刻间，双子魔女极为默契地召唤出“庭院师”所特有的职业圣器“审判之剪”以及“裁决之剪”，一出手便是她们最为擅长的“植物系范围魔法”。

　　既然这个家伙又想隐身玩阴的，那就直接用赏赐他一个无处可避的牢笼，然后用范围性的攻击直接灌死这个家伙！

　　“枯竭之终末庭院！”

　　无数的翠绿色蔓藤从双子魔女的脚下呈现，随即往四面八方冲击而出，所到之处就像是“固有结界”那般改变所有的地貌，最后更是冲天而起，彻底封锁住这一整片庞大的区域，形成一个密不透风的“植物领域”！

　　曾经阴死了前魔女“水术士”弗里恩的大型辅助系魔法再现，这对狠辣无比的双子竟是意图用这个敌我不分的自杀技能进行为时三分钟的“决胜负”。

　　枯竭之终末庭院，庭院师所特有的特殊系技能，创造巨大范围内的藤蔓降临，能够封锁住这个地界并使得被封锁的范围内拥有绝对的“禁魔效果 ”，随后所有身处于这个领域中的活物都会被硬生生地吸取体力，无一例外。

　　面对看不见的对手，双子的做法就和曾经对付水术士弗里恩的时候如出一辙，不一样的是，这一次的她们不知道强大了多少倍，并且她们似乎已经抓到了这个帝国军人最大的弱点了。

　　与那个弗里恩的隐匿之法不一样，如果这个处于隐身状态中的帝国军人想要做出攻击，就很有可能会暴露行迹，绝没有那个前魔女那么可怕。

　　总而言之，这两个化身莽夫的家伙就一句话，来吧！不是你死就是我亡！



第5卷 蛮荒死潮 : 第37章 无明鬼域之书

　　不断蔓延的翠绿色藤蔓，不及眨眼，帝国中将罗伊·斯派克几乎是在进入“虚无隐匿”的同时，就被这突如其来的异状封锁在这其中，并且感到自己的体力正在不断地下降。

　　“这个能力到底是......”

　　体力的流失速度出奇地快，就感觉是被地上的这些藤蔓不断地吞噬，不止如此，他还感觉自己体内的所有魔力全部失去控制。

　　对于帝国的“勇者”而言，都必须获得神器的认可，才能够夺取魔女的职业以及能力。并且，在夺取成功之后，神器会与所有者的魔力融合为一体。也就是说，如果在某种程度上剥夺了“勇者”的魔力使用，就等同于封印了“勇者”的神器，使得他不能够百分之百发挥自己的实力，如同斩断了一根腿。

　　罗伊·斯派克现在就可以清楚地察觉到，不仅是体力的流失速度可能让他在三分钟的时间内失去行动力，就连神器也完全无法使用了。只要他敢脱离“虚无隐匿”的状态，那么下一刻他就是一个手无寸铁的活靶子。

　　“该死的！精灵王国那边所透露的情报，可没有提到双子魔女还有这样一个本事啊！”

　　就精灵王国那边所言，双子魔女可能很厉害，但再厉害也无法到达半神的水准，顶多就是刚刚进阶黄金魔导书的水平。

　　可是连续两次了，第一次，帝国中将察觉双子魔女的力量异常夸张，起码超出了魔导书等级“三十级”，具体超出多少无法得知。第二次，就是在他进入隐匿状态过后，双子魔女所使用的这个特别藤蔓结界。

　　庭院师，这个职业属于魔女中极为稀有的职业，并且据闻只有西部大陆的精灵王国以及妖精王国可能出现。只是，现在这两个国度对于这个职业的情报未免少得可怜？

　　如果一开始就知道这两个家伙能够施展“禁魔领域”这种类似能力的话，罗伊·斯派克绝对会使用更为稳妥的暗杀方式。

　　“领域的范围大致方圆三百米吗？现在要怎么做？”

　　都已经被波及进来了，现在后悔也没有意义，罗伊·斯派克倒是很快就冷静了下来，沉思着该怎么做。

　　殊不知，精灵王国那边确实对双子魔女的庭院师有所了解，但是每一个庭院师，根据种族或者各方面个性的不同，也有可能发展出另外一种奇异的能力。

　　就比如这“枯竭之终末庭院”，本身就与“庭院师”生机盎然的特性相违背，这是建立在她们属于“魔族”这个黑暗种族的基础上。其次就是，这个技能的使用，需要双子魔女同时使用这个能力，单人是无法使用的，这是一个合体技能。

　　精灵王国那边确实从前魔女弗里恩的死亡当中知晓了这样一个能力的存在，但是只误会为一个封锁用的植物系结界魔法，并不知道这其中有着“吸收体力”以及“禁魔”的强大效果。这两个效果在表面上根本体现不出来，只有亲身经历过才知道到底有多么可怕，所以曾经前魔女弗里恩遭遇过的恐惧，今天再次在帝国中将罗伊·斯派克的身上重现了。

　　不过，与前魔女弗里恩不同，罗伊·斯派克的实力明显更为强大，底牌也更多，绝对不会像那个家伙一样束手束脚。

　　“看来不能够再藏着掖着了，如果不露两手，直接拖到我的体力耗尽的话......”

　　这个时候，信息的不对称就体现出来了，“枯竭之终末庭院”本身就是一个敌我不分的大型辅助性职业技能，在技能波及的范围内，不仅这个帝国中将会流失体力，就是双子魔女本身，甚至是那两个半神级别的报丧女妖，进入此地也照样会挂上同样的负面效果，一视同仁。

　　正是因为罗伊·斯派克只知道自己体力的不断流失，无法判断双子魔女是否也会这样，才会下意识地认为，双子魔女故意是想要削弱他的实力，等到三分钟后他无法反抗了，再直接将他摁死。

　　既然这样，罗伊·斯派克就绝对不会待在这里坐以待毙。

　　并且他已经发现了，这双子魔女实际上和一个老油条没什么两样，面对一个擅长隐匿的对手，她们直接背靠背站在原地，使用了大量的藤蔓护住各个重要区域，然后开始施展出大量的范围性“植物魔法”，无差别进行攻击。

　　不得不说，“看不到，就所有范围一起干，”这做法简单粗暴，但却莫名地奏效，不知不觉间连隐身中的他也被逼退到了“藤蔓结界”的边缘，短时间内根本无法近身对这两个魔女出手。

　　“不愧是和叛逃七魔女同一批的，很不简单，但是......”

　　前魔女弗里恩说到底了也会怕死，但是帝国中将罗伊·弗里恩不一样，为帝国而死对于他而言就是一种莫大的荣耀。

　　所以既然双子魔女逼得他必须刚正面的话，他是绝对不会胆怯的！

　　在神器暂时失去感应，无法使用的情况下，他迅速地从腰间的储物空间中取出了一件散发着黑色气息的物品。

　　准确地说，是一本书，大小就和魔女的本命魔导书差不多，不一样的是，这一件奇特的书本给人看到的第一眼就感到强烈的恐惧，仿佛带有一丝勾魂夺魄的诡异能力。

　　此书，正是罗伊·斯派克所特有的封印物，无明鬼域之书！

　　该封印物的封面呈现出米黄色，看起来就和人皮差不多，上面布满了大量黑色的纹路，共同构筑出了大量的人形鬼影，整体形成了一张如同痛苦呐喊的鬼脸，那腾腾的缥缈黑雾正是这封面上的纹路所散发。

　　并且，就在罗伊·斯派克取出了这一件封印物的时刻，那散发的无数黑气更是在周围一个又一个地凝聚成型，如同百鬼夜行那般，数不胜数的魑魅魍魉正在一个一个地从冥府中迈向现实空间，即将发泄属于他们的怨恨与对鲜血的渴望。

　　毫无疑问，就这样的恐怖异状，就已经可以知道这一件不详的封印物有着极为强大的力量了。

　　这就是封印物“无明鬼域之书”，可以为使用者创造出一片奇特的异度空间，该异度空间将会被永远的黑暗所覆盖，除却使用者本人，其他的任何生物都会彻底失去五感。也就是说，只要成功使用出这件封印物，那么除却使用者本人，其他人绝对会成为盲人以及瞎子，甚至会彻底迷失所有的方向感。

　　视觉、听觉、嗅觉、味觉以及触觉，五感的丧失，导致的下场可不仅仅是看不见摸不着那么简单，在这个异度空间被杀的生物，甚至连痛苦都没有，只有在解除了领域的一瞬间，他们才会真正知晓自己已经死亡的事实。

　　可以说，此封印物根本就没有具备任何的杀伤力，可它有着最为强大的辅助性奇效，无论是半神还是半神之下的存在，只要被这件封印物的能力波及到，都会是同样的结局，永远迷失在黑暗当中。

　　并且，虽说这些黑气所化的鬼影不会直接攻击敌人，只会成为整个黑暗异度空间的构建基石，但是，它们的存在也赋予了这个黑暗异度空间另外的一种能力。那就是，所有在这个异度空间中死亡的生物，灵魂都会受到永久的放逐，直接成为封印物怨念的一部分，即便是半神级的存在，在这个空间中死亡也是同样的结局。

　　不具备杀伤力，但是它具备着对半神或半神以下存在的最强斩杀效果，它是如此的强大，但是对于使用者的实力要求却是极为苛刻，使用者越强，它的效果也就越强！

　　当然，使用封印物是需要付出代价的，想要使用“无明鬼域之书”起码要付出三个代价。

　　第一个代价，使用者必须是处男，非处男使用会在一瞬间被该封印物吸收掉所有的精血，一秒化作干尸暴毙。所以，在得到这件封印物的那一刻起，罗伊·斯派克就发过誓，终身不娶，当一个“苦行僧”，将此生的一切奉献给帝国，将斯派克家族的荣耀贯彻到底。

　　第二个代价是，使用者在使用完次封印物过后，需要给这件封印物喂食一定量的鲜血，以满足这件封印物对于血液的渴望。

　　而第三个代价，也是最为苛刻的代价，那就是该封印物只会认同一个主人，犹如选择了终身伴侣那般。该封印物会与使用者达成共生状态，使用者的死亡会导致该封印物直接灰飞烟灭，而使用者胆敢主动抛弃这件封印物，那就是双方一起暴毙。

　　就是这么一把双刃剑，使得罗伊·斯派克成为了少有的终身携带封印物的帝国军人之一，帝国对他保持着百分百的信任，而他也一直在向帝国彰显着属于自己的忠诚。

　　并且也是因为这一件封印物，搭配他自身的实力，使得他成为了“哪怕是半神，条件足够了我也能杀给你看”的特殊强者。

　　不得不说，之前那个麦克伊恩·埃摩森，荒芜古国的长老，这个半神级别的老匹夫就是被他利用这一件封印物干掉的。若不是因为这一战，他也不至于身受重伤，最后被罗斯王国混沌教团的大主教海伦·金斯利所救。

　　就连半神级别的老匹夫他都能做掉了，此时面对这两个乳臭未干的双子魔女，他罗伊·斯派克又怕得了什么？

　　这不是乱杀？

　　此时，帝国中将罗伊·斯派克毫不犹豫地敞开了这一件封印物，那敞开的人皮书本就像是打开了潘多拉魔盒那般，无穷无尽的黑暗连同数以亿计的鬼影爆窜而出，转眼已经完全充斥了整个枯竭之终末庭院。

　　这个来自于帝国的中将终究是“道高一尺，魔高一丈”！竟是利用封印物“无明鬼域之书”一举破开了双子魔女最大的杀手锏！突破了“禁魔领域”的最大限制，转眼间神器又再度恢复使用！

　　“接下来，就是我个人的时间了！”

　　底牌既出，罗伊·斯派克恢复了一如既往的强大自信，他正看到这两个疑惑不解的双子魔女正站在黑暗之中发呆。

　　很显然，当一个正常人失去了五感之际，他们的第一瞬间就应该是不知所措，甚至感到极度的恐惧，之后就会在恐惧中失去理智，失去了正常的判断。

　　在罗伊·斯派克曾经面对过的所有对手当中，除却半神级别的存在能够在一开始的时候保持镇定，几乎所有半神以下的倒霉蛋都会当初惊慌失措，甚至吓得尿裤子。

　　换句话说，在这个“无明鬼域之书”所创造出来的领域之中，罗伊·斯派克面对半神以下的存在就是无敌的！就算是面对真正的半神，他也能够做到五五开！

　　并且，一旦使用“无明鬼域之书”，那么除非罗伊·斯派克自己死亡或者主动解除，否则这个异度空间就会一直存在下去。

　　此时，罗伊·斯派克准备全力全开了，不过是杀两个双子魔女？以现在的他，易如反掌！

　　“极步拳师”，这是神器“空间闪回”前魔女的职业，如今罗伊·斯派克得到了这一件强大的神器，那么就连这个魔女的大部分能力也全部被他所剥夺。

　　“虚无隐匿”，这一门消除气息的隐身技能还只是基础之一，最为强大的地方，是在其他的技能。

　　“空间突进身法”，这个技能能够实现使用者近乎短距离空间闪现的效果，用来规避敌方攻击或者进入敌方死角进行绝杀有着极为有效的帮助。

　　“半步寸劲”，极步拳师最具强大杀伤力的攻击技能，能够让自己的拳头蕴含以柔克刚的破坏力，无论是任何生物的肉体，只要被这一拳头攻击到，都会瞬间从背部爆开所有的血肉。但是，如此厉害的攻击，也有着一个苛刻的限制，那就是正面击中对方的心脏。如果无法集中击破心脏，那就只能够造成十分之一的杀伤。

　　“物质加速”，空间与时间的流动，就是物质的流动，这个强大的技能可以直接透支自己的寿命，达到突破时空限制的效果，如果将这个职业技能运用到攻击之上，那将会使得他的攻击变得更加无法阻挡，杀伤力更为精准。

　　除却这三个组合在一起的强大职业技能，罗伊·斯派克能够利用神器“空间闪回”做到的攻击可远远不止是这个，各种神出鬼没的身法加上虚无缥缈但又威力十足的近身拳击，这才是他最为强大的地方。

　　只要在“无名鬼域之书”所创造的领域当中，任何智慧生物都会成为瞎子与聋子，成为他实施拳击的超级沙包！

　　杀死一个人，未必需要用武器，就是区区两个砂锅大的拳头，就可以让对方饮恨！

　　这才是，帝国中将，罗伊·斯派克的完全体！

　　这才是，罗伊·斯派克，身为强者的高傲之处！

　　...... ...... ......

　　强者与强者之间的博弈，就是以秒为计数单位。

　　前一秒，双子魔女白羚雪羚意识到对方拥有这强大的隐匿之法，立即就施展出“枯竭之终末庭院”进行最强牵制。而下一秒，对方立即从这个牵制中得到最为有用的情报信息，确认出这个牵制确实无解，立即就做出了最为有利的反制。

　　除去所有思考的时间，双方从第一波的偷袭直到现在施展出“藤蔓领域”，只不过是过去了十四秒左右。第十秒是帝国中将罗伊·斯派克再一次失去踪迹的时间，而第十四秒，正是这个突如其来，淹没了入眼所及一切的漆黑！

　　看不见，好黑暗啊！

　　听不到，周围一片死寂，没有任何的声音！

　　摸不到，好像除了自己以外，在没有其他的人！

　　“不对！不对！”

　　这一切都是中年男人的杰作！对方是使用出了什么奇怪的底牌吗？

　　强烈到极致的危机感，使得这两个默契到难以想象的双子魔女产生了共同的念头，如果不尽快找到破解之法的话，那她们有很大的可能性会在这里饮恨！

　　当然，如果是一般的智慧生物的话，那面对这个古怪的黑暗领域，肯定就是陷入了各自为战的危险境地。

　　但是，双子魔女在穿越前就已经是货真价实的双子小萝莉，她们的默契又岂是普通人能够比拟的？

　　双子共生，作为双子系的魔女，她们的能耐又岂会有那么简单？

　　普通人面对这样一个失去五感的空间，第一时刻就会慌张失措，但是双子姐妹雪羚以及白羚不一样，她们早在精灵王国的时候就遭致过多次近乎死亡的境况，并且在多次的险境中磨炼出了共同的副职业。

　　她们都是魔族的魔女，都是庭院师的职业，但是，她们的副职业也是同样稀有以及强大，那就是“共生者”！

　　虽是两个不同个体的存在，但是关键时刻却可以彼此合二为一，共享同样的职业圣器，共同施展同样的职业技能，甚至共同取得彼此之间的五感以及意念。

　　这便是“共生者”，双子魔女不为人知的最大底牌之一！

　　所以几乎是在意识到了危机到来的时刻，难以应对的两人并没有先让其中一人初步进入“神化”状态，而是第一时间共享彼此的情报。

　　而共享的桥梁便是......

　　“灵魂共鸣！”

　　【Ｏ(≧▽≦)Ｏ今天可以回老家了，通宵整了一章，提前更新，下一章，大伙明天见~】



第5卷 蛮荒死潮 : 第38章 双子恶魔

　　共生者，属于双子魔女白羚以及雪羚所特有的副职业，该副职业拥有两个极为强大的技能天赋，“灵魂共鸣”以及“双子合击”。

　　灵魂共鸣，双子魔女能够通过特殊的灵魂波动保持最为密切的联系，在灵魂共鸣的影响下，双子魔女都可以任意使用彼此双方的本命魔导书以及职业圣器，并且能够主动获取双方之间的感知以及意念。

　　这个特殊天赋不仅仅能够使得双子魔女的其中一方进入“神化”状态后，可以保持清醒的意识，而且能够让双方在异常激烈的战斗中做出各种不可思议的默契配合，宛若融为一体那般。

　　双子合击，双子间的任何职业技能都可以通过合作一起使用，使得威力以及效果增幅一倍。并且，受到这个天赋技能的影响，双子魔女的所有职业技能当中，不需要联手就能够使用的部分技能将不会共享次数限制。也就是说，这部分技能，一旦合作使用就只消耗其中一方的次数限制。比如两人当下最强的底牌，“领域技·森之化身”，次数限制仅有每日一次，一旦借助“双子合击”，那么双子便可以通过各自的主导使用出两次。

　　此刻，帝国中将罗伊·斯派克压根就不知道他现在所面对的根本不是温和的待宰小羔羊，而是一头已经合体起来、双头四臂的究极恶魔！

　　“灵魂共鸣！”

　　面对突入起来的异常袭击，双子魔女那天籁般的低吟，使得彼此之间的灵魂之火瞬间绽放出炽烈的纯白光芒，在周身燃烧着“熊熊之火”，使得她们成为了各自的光明指向标。

　　“白羚会一直在我身后。”

　　“姐姐会一直在我身后。”

　　深陷失去五感的无明领域之中，哪怕入眼所及的一切全部都是深不见底的绝望黑暗，她们也能够感知到彼此之间的灵魂温度，继续进入精神高度集中的协防状态。

　　这就是双子，超越了五感之上的灵魂羁绊！

　　“接下来要怎么做？”

　　“先行试探！”

　　思维已经同步，动作也已经同步，双子魔女竟是行云流水般地配合起来。

　　顷刻间，她们都抬起了手中的单边剪刀“审判”以及“裁决”......

　　“不对！不对！”

　　帝国中将罗伊·斯派克发现双子魔女只是陷入了不到一秒的呆滞，随后脸色立即恢复了坚毅，没有任何的惊慌失措，甚至开始往四处戒备，寻觅他所在的位置。

　　这是错觉吗？

　　双子魔女不被封印物“无明鬼域之书”所影响？

　　不，不可能，罗伊·斯派克可以看到，双子魔女在反应过来的第一时间便施展了大量的植物魔法，试图进行大范围的攻击，只可惜没有奏效。

　　“无明鬼域之书”所创造的黑暗异度空间极为特别，并不是完全独立的空间，它本身并没有任何的“破魔”或者“禁魔”效果。它之所以能够破解双子魔女的能力，主要在于“接受”以及“拒绝”，这个空间接受任何物理层面的互相厮杀，拒绝任何来自魔法层面上的攻击。

　　也就是说，双子魔女的任何植物系魔法都可以使用，但是她们使用出来之后都会被排除在外，也就是在现实世界中发动，但不会影响到封印物“无明鬼域之书”所创造的内部空间。这里只有一个人能够使用魔法，那就是罗伊·斯派克这个封印物的使用者。

　　“毫无疑问，这两个家伙已经受到封印物的影响，我无需多虑！”

　　不需要再用“虚无隐匿”隐藏自己了，罗伊·斯派克大方地现出了自己的身形，“空间突进身法”以及“物质加速”，直接发动。

　　这一刻，金发中年军人的身影在黑暗中化作虚影，更是在不到一秒的时间内陷入了多达二十次的闪烁，最后一次闪烁直接站在了双子妹妹白羚的身前，抬起的硕大拳头直接破开了时间以及空间的限制，精准地击中这个魔女的胸口。

　　“半步寸劲”发动，随着这足以粉碎方圆一百米地面的重重一脚，这巨大的拳头爆发出了毁灭性的冲击力！

　　不过是由赘肉以及脂肪组成的小小胸脯，飞速变形，随着被锐利拳风撕成碎片的衣物布料急速凹陷。紧接着，无数令人头皮发麻的碎骨声音开始响起，并在最后“嘭”地一声炸开。

　　一秒绝杀！

　　双子妹妹白羚的背部爆开了所有的血肉，飚飞的血雨怵目惊心！

　　“额......”

　　抛飞的身影，硬生生地忍住了所有炸裂的痛楚，在黑暗区域中滚了无数圈，短时间内看似站不起来。

　　“接下来就是你了！”

　　背靠背协防有个卵用？你们什么也看不到，什么也做不到！

　　罗伊·斯派克借助神器“空间闪回”又是一阵闪烁，重拳出击，又一次破开了双子姐姐雪羚的胸膛，“半步寸劲”再现，送这对姐妹一起上天！

　　场面是何等的血腥？破开的胸口、心脏加上飚飞的血肉，已经让罗伊·斯派克的斗志提升到了极致，完全停不下来。

　　他不喜欢虐杀，他喜欢的是一举绝杀所有敌人，绝对不会给对手任何的机会。

　　但是，也正是因为罗伊·斯派克正处在这个无明的异度空间之中，才没有发现双子魔女的本命魔导书其实已经产生了极为惊人的变化。

　　......  ......  ......

　　看不见摸不着的敌人，不知会从哪个方向、哪个角度、什么时候攻击过来，双子魔女白羚雪羚为此已经戒备到了极点。

　　“这个男人就潜身在黑暗深处，现在我们也无法判断这个黑暗的空间到底有多大，并且，他的这个手段可能已经克制住了我们的植物系魔法技能，我们唯一能够与之对抗的可能只剩下物理系的手段了。”

　　第一波的试探失效，双子姐姐雪羚冷静得不像话。

　　对于她们这两个魔导书等级已经达到四十级的魔女而言，本身身为“庭院师”的职业技能就已经多达十七个。

　　其中，与植物魔法有关的职业技能分别有“护卫之藤”、“荆棘束缚”、“绿意冲击”、“园丁的裁剪”、“树域降临”、“迷幻花园”、“树域仆从”、“植物狂暴”以及“枯竭之终末庭院”，一共九个，她们已经确定这九个在这个黑暗区域中失去了该有的效果。

　　那么，她们眼下所能够指望的就只有八个职业技能了，最初始的“恶魔直觉”和“斩魔剪”，魔导书等级提升过后所得到的“魔族怪力”、“噬魂本能”、“恶魔剑术”、“魔血之护”、“魔人之躯”以及“领域技·森之化身”。

　　“恶魔直感”可以让身为魔族的双子拥有远超一般魔女的气息感知，“魔族怪力”赋予了双子仅次于龙裔拉娜的最强大力量，三个辅助系的职业技能“魔血之护”、“嗜血本能”以及“魔人之躯”强强搭配，更是让双子魔女的身体素质再度飙升。

　　虽说她们能够使用的物理系职业技能就只有两个，破魔系列的“斩魔剪”以及组合剑技“恶魔剑术”，但是其效果却绝对是简单粗暴，不讲道理。

　　“白羚，我们必须先用底牌防范！”

　　要是第一时间就被干死，那再强的手段也毫无意义，双子在李岚的耳读目染之下，明显也是变得无比慎重。面对这个失去五感的领域，第一波的试探才刚失效，两人就毫不犹豫地合体丢出了大招。

　　领域技·森之化身，这个底牌可以让双子魔女获得十分钟之久的最强生命祝福，任何伤势必定瞬间痊愈，并且还会暂时解锁三十级以下任何本命魔导书技能的次数限制。

　　也就说，在这个状态中，她们原本可以成为无限火力的炮台，只可惜，部分能力被封印的她们，只能选择另外一条路，那就是以暂时的“不死之躯”化身恶魔狂战士，无限制使用“恶魔剑术”进行对抗。

　　想法是好的，但是双子魔女才刚刚施展了底牌，就察觉到黑暗中传来了一阵诡异的灵魂波动，随即，双子妹妹白羚当场遭受重创，心脏爆裂，背部血肉爆开，在抛飞了二十米过后又重重地在地上犁了五十多米。

　　“白羚，额啊......”

　　贯穿胸口的是难以置信的痛楚，令人窒息，紧接着庞大到难以想象的力道使得双子姐姐雪羚也跟着一起上天，接着在黑暗的区域中滚出了不知道多少圈，“好快！而且这样的力气！”

　　难以想象，仅仅只是拳头，为什么会有如此强大的杀伤力？

　　而且，雪羚还吃惊地发现，本应处于“领域技·森之化身”中的她，伤势恢复的效果竟慢了不知道多少倍。本来就应该是所有伤势瞬间恢复，结果现在表现出来的恢复效果却是需要三秒的时间才行。

　　“是这个领域不简单，还是这个家伙的攻击不简单？”

　　不知道，信息不对等。

　　但是不要紧，就是这样的一次攻击，她已经抓到这个家伙的灵魂气息了。

　　“白羚，感受到了吗？他的灵魂！”

　　“是的，姐姐，我抓住他了！”

　　双子艰难地从地上爬起，身上的伤势正在以肉眼可见的速度再生并恢复着，她们都不会像小孩子那般哭哭啼啼，她们早已习惯了所谓的痛楚。肉体的痛楚，无论什么时候，都比不上精神层面上的心痛，这点苦又算得了什么？

　　......  ......  ......

　　“站起来了？居然站起来了？”

　　“极步拳师这个魔女职业，无论是什么攻击技能都会附带‘重伤效果’，直接阻断伤势的愈合，就算是号称‘不死者’的半神，面对这样的攻击都是束手无策，但是这两个家伙不一样，她们是怎么做到缓慢愈合的？”

　　半步寸劲，这个绝对是杀招！无解的杀招！

　　迄今为止，他的杀招还是第一次被破解，并且还是这样子的肉体高速愈合进行破解，有点难以置信。

　　“不过，就算这样，你们还是得死！”

　　罗伊·斯派克很自信，直接爆开了她们的心脏都还不死，那就粉碎她们的头颅，粉碎她们的每一寸肉体，完全砸成肉酱！

　　“空间突进身法”以及“物质加速”再度发动，在黑暗异度空间中闪现的帝国中将直接抓起了双子魔女白羚，想拧着一只小鸡一样抛起。

　　“太慢了！死吧！”

　　魔女职业“极步拳师”的又一张底牌杀招，直接丢了出来，那便是“连续破碎杀拳”！

　　那一刻，缠绕在罗伊·斯派克右手上的奇特怀表绽放出纯白色的微光，那微光表现成为时针以及分针，快速地以逆时针方向转动着。随即整个时空仿佛陷入了停滞，迅速抬起双拳的罗伊·斯派克化作了幻影，直接在这近乎停滞的时间内挥出成千上万拳！

　　每一拳，都是爆开了这娇小的肉体，近乎碾碎她的一切！

　　血与肉正在飚飞，破碎的骨头铺洒满地，很难想象一个本该典雅绅士的帝国中将竟会变得如此面目狰狞，以狂暴的姿态撕碎眼前的一切敌人！他已经不像是一个正常的人类了，而更像是一头发怒的狮子！

　　另一边，通过“灵魂共鸣”感知到妹妹情况的雪羚，并没有因为妹妹即将“被杀”而慌乱，而是很冷静地指示道，“白羚，马上放弃自我！用你的黑暗来击溃同样的黑暗！”

　　如果“领域技·森之化身”的愈合速度跟不上这个家伙的攻击的话，那就再加上一个底牌，魔女的短暂“神化”！

　　“吼——”

　　四分五裂的肉体，瞬间再度回归，双子妹妹白羚全身的血色肉块全部化作漆黑，组合成了一头带有粗大螺旋双角的漆黑巨兽，发出了狂风般的怒吼，直接宣告复活。

　　“滚！”

　　挥出的巨大利爪，在黑暗空间中逼退了这个潜伏的强大杀手，双子妹妹白羚在退至姐姐雪羚的身边之后再度恢复原状，只是失去了所有的衣物。

　　“这个家伙不好杀！他就好像瞬间移动一样，在这个区域内窜来窜去，以我们的速度很难追得上。”

　　双子在黑暗中交流着，她们原本是打算借用“枯竭之终末庭院”在三分钟内决一胜负，结果现在连“领域技·森之化身”这个底牌都用上了，还是被动挨打，这可说不过去吧？

　　“追得上！不过就是瞬间移动，我们也做得到啊！”

　　只要速度能够快到极致，那就是无限接近于瞬间移动，双子的想法从来都是如此的单纯，如此的粗暴，如此的不讲道理。

　　曾经刚被李岚所救的时候，双子魔女因为极度虚弱而无法发挥出全部的实力。而如今，她们早已经恢复了全盛实力，本命魔导书更是因为同胞的帮助而直接提升到了四十级，现在的她们极为强大！

　　“魔族怪力！”解放身为魔族更为强大的力量。

　　“魔血之护！”魔族的血液能够带来极致的防护力。

　　“魔人之躯！”抛弃身为人类的身份，投身到魔女的本源种族当中去，化身恶魔。

　　“嗜血本能！”将恶魔直觉的效果直接提升到了顶峰，准确捕捉敌人的位置。

　　不需要任何的犹豫，双子魔女是如此的默契，借助这敞开的本命魔导书以及职业圣器，直接发动了她们身为“魔族”、身为“庭院师”的最强辅助技能。

　　那一刻，她们身上的肉体正在膨胀并变得如磐石般坚硬，正常的双手化作黑灰之色的尖锐利爪，显现出了各种流水般的纹路，而那头上的恶魔螺旋之角也在不断地扩大并拉长，深化她们的非人特征。

　　这个世界是如此的不公平，每一个穿越过来的魔女都因为种族的不同，职业的不同，有了强弱之分。这个世界又是如此地现实，种族与职业的强弱并不能够决定魔女能够走得了多远，决定能否走到最后的，是意志！

　　强大的意志，搭配最为强大的种族以及职业，所造就的，就是超凡的力量！

　　“杀了这个家伙！碎尸万段！”

　　连续多次差点被这个金发中年人置之死地，双子魔女的怒气值已经爆表，转化为恶魔生物的她们猛然跺地，随后产生了一声如同霹雳的爆音，双子恶魔竟是突破了音速！

　　快！快！快！

　　快得不及眨眼！快得难以反应！

　　罗伊·斯派克已经骇然地发现，自己居然已经被锁定了，就算是半神也别想在这个异度空间中锁定他，结果他现在居然被双子魔女锁定了？

　　绝对不可能！

　　这两个家伙就好比瞬移，恐怖速度的加持下，仅堪堪接近他同时使用“空间突进身法”以及“物质加速”的速度。

　　“我必须杀了这两个家伙，我不可能输给两个该死的魔女！我需要更快！”

　　气上心头的罗伊·斯派克原本是打算慢慢周旋的，可是现在的局势已经不一样了，他不敢再有犹豫，全力使用“空间突进身法”以及“物质加速”，并且“物质加速”由原先的加速两倍，直接提升到了十倍，顷刻间再次获得了超越双子魔女的速度。

　　但也是从这一次开始，罗伊·斯派克惊骇地发现，双子魔女不仅仅是速度快到夸张，身体更是变得皮糙肉厚，他的攻击已经无法粉碎她们的肉体了，而是只能重创。并且，在恐怖速度的加持下，罗伊·斯派克自身的肉体也到了接近支撑不住的地步。

　　这双子魔女越战越勇，两两搭配下，“恶魔剑法”被她们抡成了杀戮的大风车，而依仗着无解速度的罗伊·斯派克竟是渐渐地节节败退，根本无法正面对抗，找不到任何的死角。

　　因为，双子魔女已经完全锁定住他了，凭的不是五感，而是灵魂的波动。

　　罗伊·斯派克的情绪越是激动，灵魂的波动就越是强烈，就越是难以脱离双子魔女的“恶魔直觉”以及“嗜血本能”。

　　“我需要更快！我需要更快！”

　　快到接近时间静止！

　　只有时间静止，他才能够无视这两个家伙的所有攻击，从正面再一次击溃她们！

　　一次杀不死她们，那就十次，一百次，一千次！

　　“物质加速”再度提升，十倍不够快，那就一百倍！一千倍！

　　不屈的信念，使得罗伊·斯派克发疯了那般催动“极步拳师”的职业技能，终于让双子魔女的动作慢到近乎停滞。

　　然而，物质加速，燃烧的可是自己的寿命，让他的时间飞快地加速。哪怕罗斯·斯派克加速一千倍的时间，无数次地杀死双子魔女，也无济于事。

　　因为双子魔女本身的时间就不会有任何的变化，她们一直都处在“领域技·森之化身”的状态之中，无论她们多少次被杀，都可以通过“神化”这个特别的状态来做短时间的瞬间恢复。

　　“灵魂共鸣”解除了她们“神化”的负面效果，更使得她们能够知道彼此之间的状态，互相协防。

　　于是才让双方陷入了僵局，罗伊·斯派克并不知道双子的这个“不死状态”加持时间只有十分钟，双子的速度暴走使得他只能够动用更为高效的“物质加速”来应对，否则死的就是他。

　　如果不是封印物“无明鬼域之书”的效果被破解了一小部分，如果罗伊·斯派克不会由于被双子魔女锁定位置而失去理智的话，那鹿死谁手还说不定，最起码还要鏖战很长的一段时间。

　　结果就是因为罗伊·斯派克直接动用了上千倍的“物质加速”，才将自己逼入了死局。

　　当最后一次时间近乎停滞的时候，罗伊·斯派克挥出的拳头已经变得陈旧老树皮那般狰狞，而他自身也早已白发苍苍。

　　一秒即是永恒，近乎停滞的时间蓦然恢复了流动，双子魔女直接顶着这挥击而来的拳头，一手借助天秤十字大剑阻挡住了攻势，另一手高举着单边剪刀，一斩而下，硬生生地将这个年老体衰的家伙劈成了三半......

　　“奇怪，这个家伙怎么突然不闪现了？”

　　心有余悸的双子魔女，已经数不清自己到底多少次被杀了，她们只记得双方似乎厮杀了接近十分钟，差点拖到了第一个“领域技·森之化身”的结束，就连最后能够干死这个家伙也是莫名其妙。

　　此时，黑暗也是逐渐消散，开始恢复五感的双子魔女所看到的，是一个被劈成三半并倒在血泊中的老人。

　　那老人浑浊的双眼正死死地盯着前方，充满了斗志，仿佛一往无前，他仍旧在死死地握着伤痕累累的双拳，至死也不曾放松过。

　　而在他的身边，一本黑雾腾腾的人皮书本正化作尘埃消散而去，即将随着老人的死亡一同回归虚无。

　　“咔嚓——”

　　老人右手上的神器“空间闪回”发出了一声脆响，那没有任何指针的怀表裂开了无数的裂缝，俨然已经报废。

　　“这家伙是......”

　　双子魔女白羚雪羚有点懵，两人短时间内很难将这死亡的老人和先前的那个帝国军人联系在一起......



第5卷 蛮荒死潮 : 第39章 黛拉，出战！

　　就在双子魔女遭受袭击的同一时刻，远在北部方向万米之外赶路的绯红魔女，黛拉·伯蒂，也开始察觉到了来自正东方向的异常动静。

　　“地震？”

　　魔女职业“神射手”所特有的辅助技能“极·鹰眼”直接发动，黛拉那血色兽眼中的瞳孔猛然拉长，视野的范围迅速扩大无数倍，转眼间方圆一万五千米以内的任何动静都被她捕获。

　　却见远方差不多一万米左右的群山之间，有一处地界被庞大无比的黑岩之墙完全封锁，整体看起来就像是一口倒扣的大锅。

　　“高阶魔法......不，应该是土系的超阶魔法，只是有点奇怪，那附近找不到施法者。”

　　这么多年以来，低调活动的黛拉对于魔法之类的了解极深，毕竟她一直都潜藏在冒险者工会附近，甚至直接以“无双剑圣阿黛”的名头多次参与过冒险者所组织的大型魔物猎杀，也曾亲眼见识过超阶魔法的威力。

　　此刻，展现在她眼中的这个魔法应该是结界系列的魔法，并且看样子并不是什么保护型的结界魔法，而是封锁型。这说明，魔法的施法者绝对不会在这个结界的内部，而应该是在外部。

　　可这样子，情况又似乎有违常理。

　　超阶魔法，这一类顶级魔法的施法范围基本都在一千五百米以内，超过这个极限距离的魔法不会被称为魔法，而是视为“神迹”。如果是半神甚至是神级存在所施展的“神迹”，效果肯定更加惊世骇俗。

　　以现在的这种距离，黛拉自认不会捕捉不到这些施法者，说明只有两种可能会产生的情形。一种是，这个施法者或许可以跨越巨大的距离实施魔法攻击，难道对手应该是半神以上的存在？另一种是，这个施法者会不会有什么强大的隐匿法门，可以躲过“极·鹰眼”的搜查。

　　无论是哪一种，都感觉这个对手相当不好对付。

　　“嗯？魔女？”

　　移动的视线，越过了这个黑色岩墙构成的结界封锁区，来到了一处空旷的山谷，也是在那个位置，她蓦然捕捉到了两个娇小的身影。

　　双子，拥有着暗紫色的长发以及螺旋之角，身边漂浮着本命魔导书，手中也抓着一把能够展现身份的天秤十字大剑。

　　短时间内也想不通那个区域为什么会突然出现这样一对双子魔女，但是那接下来所发生的情况却让黛拉感到震惊以及少有的愤怒。

　　双子魔女才刚在那个区域现身不久，便立即遭到了一个中年男人的刺杀，虽说第一波的刺杀是失败了，但是这个家伙特有的军人制服以及巨大风衣，却是唤醒了黛拉久远之前的记忆。

　　“这个家伙，是帝国的军人！”

　　颇有一种冤家路窄的感觉，站立在一处山头顶峰的黛拉迅速敞开了本命魔导书，堕落神羽族搭配神射手所特有的职业圣器，“白羽”，再度呈现在她的手中。

　　“这两边的距离，大概是九千米，我的攻击应该支援得上。”

　　黛拉内心是这样子想的，可接下来的战局却是发生了变化，就在她拉开了长弓，即将锁定敌人之际，这个属于日不落帝国出身的军人却再度失去了身形。并且与此同时，双子魔女也催动了各自的魔导书技能，创造出了一片庞大的树木封锁区，使得黛拉根本无法进行远程支援。

　　“......”

　　该死！

　　无差别攻击很容易误伤队友，在敌人失去踪迹的情况下，黛拉的远距离攻击也失去了一定的意义。

　　“要过去看看吗？”

　　在世界上流落了这么多年，黛拉很少靠近超级大国的地界，所以关于魔女也只是有所听闻，并未真正见过。

　　可以说，今天是她这么多年以来真正遇上还活着的魔女，并且由于她们正遭受帝国军人的迫害，才勾起了她更为久远的痛苦记忆以及完全无法抑制的怒火。

　　一开始是因为那具疑似“布兰妮”的残骸的指引，所以一路向东，意图寻找到挚友卡莲的所在，结果现在却在这个位置遇上了这个状况，向来低调的黛拉也稍稍迟疑了一下，思考着要怎么出手。

　　“既然是遭受帝国迫害的魔女，那我就绝对不能够置之不理。”

　　多年之前，因为实力不济，黛拉为了苟且偷生只能够在卡莲的帮助下选择逃亡。

　　而今天，她的实力已经强大到足以与真正的半神叫板，这样的她又怕得了什么？

　　既然远距离的攻击无法支援的话，那么黛拉还有更强的手段可以帮到她们，她还有这两把剑，能够披荆斩棘，粉碎一切！

　　一边盯着那片“树域结界”的状况，黛拉一边迈开了步伐，与前所未有的速度往那出事的地点冲刺而去，只是她并没有想到的是，在进入到一定的范围之后，她居然在“极·鹰眼”的状态中捕捉到了更为致命的危机。

　　......  ......  ......

　　海伦·金斯利，从始至终，都在关注着万米开外的战况，在他的谋划之下，那三个最强的半神都已经被隔离分散，暂时只能和无头苍蝇一样被动防守，溃败恐怕只是时间问题。

　　“卡赞联合王国的这个老头还真是有一手，就算各方面都被限制了，还能够张开一个能够防范超阶魔法的结界，护住了所有人，不愧是王国那边出了名的法痴，想要拿下他恐怕还需要耗费很长一段时间，我等不了这么久。”

　　虽然有罗斯王国混沌教团的“空间折叠”以及“混沌隔离”进行辅助，但是那个名为“埃瑟·贝鲁曼”的老头实在是厉害，硬生生地在“封土领域”的内部张开了第二重的防御结界，隔绝了所有接踵而至的超阶魔法攻击，让整个局面陷入了僵持。

　　海伦·金斯利转念一想，也终于理解了这到底是什么状况。

　　新历10005年年底的时候，他与安·格纳斯所效忠的罗斯王族在卡赞联合王国的边境发动政变，正式成立“罗斯王国”。

　　之后，两国是免不了一场大型战争，正是由于“空间折叠”以及“混沌隔离”这两个底牌的展露头角，加上混沌造物主的亲自出面，才为罗斯王国奠定了胜局。

　　那场战争过后，有传闻卡赞联合王国就一直在研究罗斯王国所特有的这两个魔法，自然而然的也会研究出些许克制的头绪。

　　此时这个老头所展露出来的手段，恐怕就是卡赞联合王国的研究成果。

　　“老头厉害自是一回事，我原先还以为这双子魔女没有什么大不了的，结果她们的实力似乎也超出了我的想象。现在看来，精灵王国的情报肯定有问题！”

　　计划是一回事，现实中的变化往往就是计划赶不上的，这一点海伦·金斯利作为一个穿越者，一直心有体会。

　　就精灵王国的情报而言，双子魔女顶多就是魔导书三十级的货色，区区一个中将出手就能够随便将其击杀。并且，双子魔女的诸多底牌也尽在精灵王国的掌控之中，本来就是偏辅助以及控制的魔女职业，不足为惧。

　　然而，本来应该是这样的，可是当帝国中将罗伊·斯派克真正出手的时候，海伦·金斯利却皱起了眉头。

　　“这个帝国中将的真实实力，应该是准大将的水准，就连那个半神麦克伊恩·埃摩森也被他斩杀了，应该不可能打不过双子魔女才对。”

　　帝国中将罗伊·斯派克是拥有魔女神器的强者，海伦·金斯利只知道他的神器与“时间”以及“空间”的有关，并且还有着一个强大到让海伦·金斯利都感到忌惮的“隐匿”底牌。

　　可是这样的一个“隐匿”底牌，在双子魔女的面前似乎失效了，第一波的攻势就被顺利破解，紧接着双方所爆发的第二波攻势，就是这个笼罩了大片山谷的“树海”，也不清楚后续这其中到底发生了什么。

　　“从第一波的交锋来看，双子不仅仅是察觉到了帝国中将的迹象，随后她们所爆发出来的力气，隐隐约约还压了这个帝国中将一头，这明显很不对劲。”

　　作为前魔女，海伦·金斯利从来都是知道的，魔女的种族以及职业，会影响魔女自身的强大与否。

　　说白了，种族与职业之间也存在着所谓的“相性”问题，比如曾经的魔女薇尔莉特，种族为猫科亚兽人，职业却是斧战士。重装职业圣器，再搭配一个以速度见长、力量稍显不足的种族，这种战斗力加成甚至可以说是负的，必须花费更多的努力才能活下去。

　　而海伦·金斯利就不一样了，他以前的魔女种族是“夜枭族”，这个种族偏于速度、侦查以及力量爆发，搭配“神射手”这个职业就会达成正面加成，成长速度快到难以想象，简直就是天选之子。

　　“双子的种族为魔族，魔族最强的地方在于力量，仅次于龙裔。这样的种族，如果搭配战士型的职业，将会强大到难以想象。只是很可惜，她们的魔导书职业为少见的庭院师，这个职业在精灵王国那边被称之为与‘牧师’一样废物，大量的魔导书技能都偏向于没有多大杀伤力的植物魔法，偏于控制以及辅助。也就是说，她们的职业并不能够对她们的种族进行额外提升。”

　　“既然这样，那么凭借她们只有魔导书等级三十级的水平，真实气力应该不可能比这个帝国中将厉害。帝国中将之所以会在力气上稍逊一筹的原因可能会有两个，一个就是魔族的力气成长性恐怕比我想象中的还要厉害。另一个就是，精灵王国的评估出了问题，双子不应该是魔导书三十级的水平，而是比我想象中的还要高。”

　　“难道是......难以想象，魔导书四十级甚至四十级以上么？”

　　海伦·金斯利作为前魔女的时候，他的魔导书就有等级的概念，不过在他放弃魔女身份，成为究极生物之后就不一样了，魔导书直接成长为满级状态。实际上海伦·金斯利也不知道魔导书等级满级是多少，他只知道自己多出了一大堆的技能。

　　目前他能够判断的就是，魔女的实力与魔导书等级有关，魔导书三十级对应军衔少将，四十级对应中将，而如果达到魔导书五十级以上，那恐怕就是半神级别的水准。

　　如果双子的魔导书等级真的是在四十级以上，那么对战帝国中将罗伊·斯派克完全不落下风也可以理解了。

　　“虽然我能够进行远程支援，不过以这个帝国中将的高傲，或许也不允许我进行插手吧？更何况，那个鬼地方现在就连我也无法获知具体战况了，我现在只能够将注意力集中在怎么解决掉罗门·海德拉以及三个半神身上。”

　　头疼，海伦·金斯利本来还自信满满，觉得这个帝国中将可以强势击杀双子魔女，然后又立即干掉罗门·海德拉。现在看来，很悬，不止悬，说不定这个帝国中将还有可能阴沟里翻船。

　　海伦·金斯利向来都是极为慎重的，当他见到双子魔女不落下风的时候起，他就做好了最坏的打算。

　　想到这里，海伦·金斯利不忘对身边的莎朗·弗恩说道，“莎朗小姐，有劳你登记一下，你们对双子魔女的实力评估有问题。双子魔女，黄金魔导书，等级四十级以上，恶魔直觉确实异于一般的魔女，气力成长也极为夸张。另外，你们对于她们所创造出来的这个‘树域’理解有误，这其中可能蕴含有什么特殊效果，这种效果如果不是亲身经历恐怕看不出来。总而言之，想要顺利击杀她们，只靠大将级的军人出手恐怕不适合，需要半神以上的才行！”

　　“怎么可能？”负责精灵王国军队指挥的精灵女性莎朗·弗恩有点难以置信，就精灵王国的情报来看，斯坎达尔城城主艾德里安大将之所以会被杀的最大原因，就是外来魔女罗门·海德拉的出手，并非双子魔女。

　　事后在追击过程中，王室弗里恩公爵的死，也是由于罗门·海德拉，双子魔女不过是陪衬罢了，结果今天在这个海伦·金斯利看来，反倒是双子魔女的实力更为强大？

　　海伦·金斯利还打算解释些什么，结果，在“极·鹰眼”的极限范围内，又有一个异常的身影引起了他的注意。

　　那是一个有着绯红色长发的女性，穿着普普通通的冒险者服饰，将半边脸掩埋在灰色的兜帽之中，并且她的身后背负这两把天秤十字大剑，漂浮在身边的本命魔导书更是焕发出纯白色的微光。

　　“魔女？”

　　不仅仅是从未见过的陌生魔女，而且还是一个强到令人感到本能畏惧的家伙。

　　一瞬间，这个陌生的魔女猛然抬起头，那一双血红色的兽眼直接与他进行对视。

　　“这种感觉......”

　　这可不是什么“恋爱的感觉”，而是一股来自心底的恶寒，就仿佛被一头充满怨恨的野兽盯上了一样。海伦·金斯利几乎是第一瞬间就判断出，这个突然出现的魔女同为“神射手”这个魔导书职业，并且是以同样的“极·鹰眼”捕捉到了他的位置！

　　“看来我们都已经暴露了啊！”

　　神射手这个魔女职业，绝对是远距离对抗中的翘楚，全力全开之下，方圆一万五千米以内的一切动静全都无所遁形。

　　“莎朗小姐，立即传令下去，让所有的后备部队使用防御型超阶魔法！”

　　“嗯？”精灵女性莎朗·弗恩还在好奇，这个罗斯王国的混沌教团大主教为何突然间做出了这种决定，她想了想，没有犹豫，迅速下达了指令。

　　“来了个不得了的家伙，并且这个家伙恐怕不是那么容易堵得住的。”

　　因为己方已经暴露了，一旦行迹暴露，那么接下来这同为“神射手”的魔女基本不可能被任何魔法锁定住，想要偷袭她都困难。

　　想要做掉这样的一个魔女，就必须正对面，艹翻她！

　　“我很好奇，如果是吞噬一个同样职业的魔女，我的职业会不会产生进一步的变异？”海伦·金斯利在内心暗道，嘴角也忍不住翘起了笑意，他迅速敞开了身旁的魔导书，“虽说原本我的目标就是罗门·海德拉，但如今我并不介意多增加一个。”

　　接下来，就是真正的“神射手”之间的较量了！



第5卷 蛮荒死潮 : 第40章 较量

　　茫茫群山，皆在黛拉的视野当中，她仅仅只是站在这一座万米山峦的最顶端，便已经捕捉到了极限范围内的一切。

　　就在距离此地差不多一万五千米左右的地界，聚集并躲藏在无数隐蔽区域的智慧生物，正在共同施展着多个超阶魔法，使得他们的全身都绽放出了纯白色的魔力光辉。

　　“魔法阵地吗？”

　　黛拉接受冒险者公会的大型魔物猎杀的时候，曾见识过部分小国军队使用过，主要是通过多人的魔力沟通，共同施展出超乎个人能力的大型魔法，提升魔法的威力以及范围，缩短魔法所需的魔力凝聚时间。

　　眼下，呈现在她的视野中的智慧生物主要有三种，有着金发以及长耳特征的精灵族军队，人身蛇尾的娜迦族军队，以及穿着奇怪宗教服饰的人类军队。

　　全都是以百人为一组，其中精灵族军队数量大致有着一万之多，娜迦族军队有着三千之多，而人类则有两千以上。

　　总而言之，这是压倒性的数量差距，并且从这些军队所透露的实力来看，每一个军人放到冒险者当中肯定是传说级的那个强大级别。可以说，全部都是半神之下最猛的存在了，如此多的数量，就是黛拉第一次见到的时候都感到有点战栗。

　　虽说黛拉自认就是面对真正的半神也可以一战，不过她可没有信心独自一人面对这一万多的强大军队。

　　“这样的数量太多了！”

　　半神之下，单打独斗，没有多少人能够成为黛拉的对手。但是有一点黛拉也一直很清楚，那就是普通的冒险者与那些大国的军队，绝对不是一个层级上的存在。

　　同为传说级冒险者，也会有强弱之分，而同样实力层次的大国军队丢到传说级冒险者里面，那就是乱杀的那种水平。如果大国军队选择强强联合，只需要一定的数量，就算是正面对抗半神强者也不在话下。

　　更何况，大国的军队那边一般还有着“神器”以及“封印物”这样的底牌，运用得当绝对是防不胜防。

　　所以，当黛拉注意到那是一支庞大到难以想象的联合军队之后，她迅速止住了脚步，没有继续向前，而是在寻思着应对方法。

　　直接冲进人群里开无双是不可能的事了，面对如此庞大的数量，她所能够做的仅有一点，那就是先充分发挥主职业“神射手”的优势，尽可能地让对方减员，只有减员到一定程度的时候，她才能够选择“接近战”。

　　“传闻，娜迦族以及精灵族主要集中在西部大陆，为娜迦王国以及精灵王国所有。此外，就这些奇装异服的人类来看，似乎也不是东部大陆的超级大国出身，会是什么极端宗教吗？”

　　稍稍判断了一下这些人的势力以及身份，黛拉思忖着不久前袭击双子魔女的那个帝国军人为何会选择和这些联军合作，这个区域难道是发生了什么大事不成？

　　情报不足自是一回事，但是有一点黛拉已经可以肯定了，那就是这个世界上的大国基本就是沆瀣一气，全部都是魔女最大的敌人。既然今天再次见到了魔女被帝国所坑害，那么她就不能够就此置之不理。

　　此时如果想要救这对双子魔女，就必须与如此之多的敌人厮杀的话，黛拉并不会有丝毫的迟疑。

　　“不管是谁，既然是敌人，今天就全都得死！”

　　充满杀意的眼神逐渐变得冷冽，黛拉才刚刚下定决心，她那移动的视野蓦然盯在一个严肃着脸的男性身上。

　　这个看起来应该是人类的男人与周围的联军格格不入，他有着独特的黑色头发以及黄皮肤，面容看起来也有异于这个世界的绝大部分人类种族。黛拉从这个男人那黑色的眼眸深处看到了杀意与疯狂，也察觉到了对方也在死死地盯着她。

　　“这个家伙......”

　　有种极其强烈的直觉，这个家伙似乎是她的同类。可是不对啊，几乎所有的魔女都会拥有非人的特征，并且全部都是清一色的女性，为何这个家伙会是一个男人？

　　黛拉上下打量着这个表现得很是奇特的男性，却见他穿着一身纯白色、有着诸多古怪金色纹路的长袍，似乎是某个宗教的一把手。而且在这个男性的腰间，还别着一本异常眼熟的书本，那书本明显与魔女的本命魔导书类似。

　　已经没有任何悬念了！

　　“卡莲曾经说过，既然会有第一个安·格纳斯，未来就肯定会有第二个的安·格纳斯，就算同为魔女，未来也极有可能会走向对立。”

　　曾经的战友一语成谶，就黛拉而言，她也曾相信过李岚的话语，只是没有想到会来得如此之快。

　　并且，这个家伙的人种特征，还让黛拉不由得想起了曾经与李岚他们的交流，他们那个世界的部分人种似乎就是这样的特征，难道真是从那个世界穿越过来的？

　　“我不在乎！”

　　简简单单的一句不在乎，已经让黛拉的斗志提升到了极限。

　　“卡莲的看法，也是我的看法！”

　　在这个毫不讲理的世界，从来都没有对错，没有正义与邪恶，有的只有立场！并且只有同样立场的同伙能够一直活下去！

　　哪怕同为穿越者，哪怕曾经都遭受过大国的胁迫，但只要最后站错了立场，那双方所存在的就只有你死我活。

　　道理是讲不通的，嘴炮永远也改变不了什么，能够改变现状，贯彻自己意志的，只有武力！

　　...... ....... ......

　　不需要任何言语，仅仅只是对视的一瞬间，双方的敌意就飙升到了极致。

　　“这个陌生魔女很强！但是，现在更强的是我！”

　　既然同为“神射手”，那么对于海伦·金斯利而言，他当下就仿佛想要证明自己一样，想让这个陌生的魔女知道，他的“神射手”才是真正的神射手。

　　敞开的本命魔导书，在身侧散发这不详的黑雾，随即海伦·金斯利稍稍抬起了左手，“夜天之曲！”

　　随着对职业圣器的呼唤，一把长达一米八，浑身由灰褐色藤蔓所构成的反曲巨弓，呈现在了海伦·金斯利的手中。这把长弓没有弓弦，就好似只是一根单纯的藤蔓那般。

　　每每接触到这把只属于他的职业圣器，过往的一切记忆都会如同走马观花那般呈现在他面前。

　　“服下它，你们就可以看到我想告知你们的一切。”

　　服下了属于安·格纳斯的疯狂之血，一切关于魔女的真相全部深深烙印在他们的灵魂之中，勾起他们最为原始的恐惧。而比起这些虚伪的大国，更让他们感到恐惧的却是这个名为“卡莲·艾尔芙”，也叫“罗门·海德拉”的魔女。

　　为了让自己变得更强，夺取同类的魔导书职业，这个邪恶的魔女不惜欺骗所有人，就连自己的同类也不放过。

　　“海伦，这个世界很不公平，也很黑暗，如果想要在这个世界活下去，出人头地，有很多时候我们也会身不由己，必须不择手段，哪怕是双手沾满鲜血也绝对不能够停下来。”

　　“所以，虽然我对邪恶的卡莲·艾尔芙抱有仇恨，但是某种意义上我也需要作出与他类似的选择。如果不抛弃所有的道德与良知的话，我们终有一天也会被这个世界所吞噬。所以你们能够明白吗？我对于你们的心意就是，我的道德与良知只属于你们，海伦以及康妮，你们都是站在我这边的朋友，我们拥有着同样的立场，我们也将一起携手前进。”

　　“我会淡化所有的善恶以及正义，能够支撑我们一起活下去的，或许只剩下立场。而我们三人，这一生都会站在同样的立场上，变得更强，然后一起活下去，一起往上爬，直到有朝一日，就连诸天也必将被我们踩在脚下！”

　　“我们还需要时间，朋友们，未来绝对不仅仅只有我们三人，我们还会拯救更多的同胞，只是现在还不是时候，我们还无法与这些大国抗衡。与那个背叛一切的邪恶魔女卡莲·艾尔芙不同，我们绝对不会走上与他相同的道路。”

　　安·格纳斯曾经那让海伦·金斯利热血沸腾的话语，再度涌上了心头，让他的情绪再一次高涨到了极点。

　　“我会永远相信安·格纳斯，我的挚友，”意志无比坚定，历来都是冷漠着脸，仿佛对一切漠不关心的海伦·金斯利，双眼透露出了强烈的信念光泽，“无关善恶！无关正义！唯有立场，任何与我们为敌的家伙都将被我们完全踩在脚下！”

　　不管是那些大国也好，现在离死不远的邪恶魔女卡莲·艾尔芙也罢，还是即将与之敌对的陌生魔女，全都无所谓，只要成为他的绊脚石，他会选择全部一并消灭。

　　安·格纳斯说得没错，邪恶魔女的手段虽然令人不耻，但是确实是变强的最佳手段。既然这个邪恶魔女能够对自己人也下死手，那么他海伦·金斯利也同样可以反其道而行之，借助“魔女吞噬”的手段让这个邪恶魔女得到相应的审判！

　　游离在空气中的风系元素，开始在海伦·金斯利的右手疯狂汇聚，凝结出耀眼的微绿色光华，瞬间化作“夜天之曲”的元素弓弦，使得周遭的气流产生了更为剧烈的波动。

　　...... ...... ......

　　从确认对方的身份以及踪迹的时候起，黛拉就已经明白了，她似乎一刻也容不得这个家伙继续活下去。这个家伙的身上散发着一股令人莫名感到反胃的气息，这股气息让她联想到了曾经那个差点将她们逼入绝境的邪恶魔女，安·格纳斯。

　　“我想杀了他！”

　　不，真正的想法是，“我必须杀了他！”

　　“白羽！”

　　抬手的那一刻，神射手专属的职业圣器显现在了黛拉的身前，这把由纯白色雪羽构筑而成的长弓极为优雅，它仿佛不是一把极具危险的长弓武器，而是一把华丽的艺术品。

　　同样全神贯注，神情冷漠的黛拉毫不犹豫地拉开了纯白弓弦，刹那间，缭绕在方圆近百米范围内的空气都疯狂地凝聚起来，带动了一股急速盘旋的飓风，进而在黛拉的手中化作了一道完全由白色气流构造而成的神奇箭矢。

　　在“极·鹰眼”的加持下，神射手所能够看到的范围，就是她能够攻击到的最长范围。

　　一般的神射手，喜欢呆在极限范围出进行袭击，而黛拉不一样，对于她而言，“神射手”似乎是距离越近，精度越高，杀伤力就越是强大。

　　于是，就在她拉弓的同一时刻，她的双脚也猛然跺地，在下坡的路上狂奔。

　　“不知道这帮家伙到底在围困什么东西，当务之急就是破坏他们的计划，让这个疑似魔女的家伙尽可能地减员。”

　　如果不能够与之单打独斗的话，那就亲自创造单打独斗的条件！

　　“极·神降之箭！”

　　“神射手”所特有的高威力技能，毫不犹豫地施展而出，刹那间，黛拉手中那颤动的纯白色风之箭矢化作急速旋转的螺旋，在脱手的那一刻炸开了震天动地的霹雳炸响。

　　不及眨眼，破空而去的螺旋之箭跨越了上万米的距离，无视了这个陌生的男性，直接攻击他周边的精灵军队。

　　倏然，冲天而起的魔法护盾，五颜六色，层层叠叠，一举弥消了她的所有攻势。

　　“嗯？这样的联合确实对我不利！”

　　第一波试探攻击的失利，实际上并没有出乎黛拉的意料，并且就在她做出攻击的同时，海伦·金斯利也同样做出了第一步的攻势。同样性质的风之箭矢，在空气中炸开了爆音，并在不到一秒的时间内正式突进黛拉的防守范围。

　　右手放开了对于职业圣器“白羽”的掌控，任由它化作荧光消散，紧接着双手已经闪电般地抓向背部的天秤十字大剑。

　　随着膨胀而起的双臂肌肉，又有谁会料到，擅长远程射击的黛拉并没有选择与之中门对狙，而是运用最为稳妥的方式，直接斩掉这突如其来的强大攻势！

　　【orz最近网传肺炎有点夸张，我老家这边昨日也确认出了一例，诸位小伙伴出门一定要多加注意呀，特别是武汉那边的小伙子】



第5卷 蛮荒死潮 : 第41章 中门对狙

　　“这斩击的威力......”

　　海伦·金斯利极为意外地盯着这个很不一般的陌生魔女，很明显，如果只是普通的物理攻击，是根本抵挡不住他的技能攻击的，这个家伙很明显也是用了魔女的职业技能。

　　“会是副职业吗？看来这个家伙和罗门·海德拉以及我一样，都拥有着魔女吞噬者这个副职业......不对，如果真的是吞噬了其他魔女的职业，她刚刚也不可能不通过职业圣器直接发动职业技能才对。”

　　视野的尽头，蓦然卸下双剑的绯红魔女，双手肌肉暴涨，在直接斩开了所有到来的攻击之后，她依旧处于急速的冲刺当中，想来是不打算继续进行远距离的对决了。

　　“这个家伙的目标根本就不是在我的身上，他的目标是在我周围的这些联军上面！”

　　海伦·金斯利不是一个蠢货，他很快就知道了这个家伙的意图。

　　目前大量的联军正在使用“魔法阵地”，封锁住三个半神级别的存在以及罗门·海德拉，尚且需要一定的时间才能够耗光他们的体力。毕竟这几个家伙的危险性可比现在这个陌生的魔女大多了，无论发生什么都必须优先考虑对付他们。

　　“不能让这个家伙接近这个区域，正在使用魔法阵地的诸多联军也不能够遭致过多的打扰，既然她不将我放在眼里，那么我就直接用最强的手段，将其斩杀！”

　　第一波的攻击只是简简单单的试探，实际上海伦·金斯利根本就没有动真格，不过接下来就不一样了。

　　曾经作为夜枭种族的魔女，如今却已经变异为“深渊神族”的海伦·金斯利，足足有着二十个魔导书技能。除却最为初始的“鹰眼”、“穿刺箭”、“疾风箭”以外，尚有魔导书等级升级过后得到的辅助系技能“极·鹰眼”以及“夜枭之眼”，被动系技能“风暴之主”、“元素亲和之力”、“绝对锁定”以及“精准力量爆发”等。

　　至于攻击系或者防御系的魔导书技能，则有足足十一个，其中平常的职业技能有“辉耀之箭”、“神降之箭”、“极·神降之箭”、“暴风箭雨”、“极·暴风箭雨”、“六连疾风箭矢”、“飓风陷阱”以及“狂风环绕”。另有三个足以引发神迹的底牌，那就是“领域技·重力空间”、“领域技·裂风”、“本源技·夜风”。

　　可以说，夜枭族“神射手”真正的特化方向就是与“风系元素”有关的射术，又有着至极的速度以及最锋利的杀伤。

　　海伦·金斯利最开始便是用风系“射术”中最为基础的“辉耀之箭”，以风系的元素箭矢来试探对方的能耐，结果这个绯红魔女却是完全不按套路出牌，没有在射术上面选择硬碰硬，而是以近战的方式，直接抹消掉了他的攻击。

　　这说明什么？

　　说明这个家伙极有可能对自己的射术不够自信，甚至比他稍逊一筹。

　　“这个家伙暂时也看不出究竟是什么种族的魔女，就她先前攻击联军的射术来看，明显就是与我的技能‘极·神降之箭’一样，威力不如我，看来她很有可能也是专精风系的神射手。”

　　魔女的职业，会根据魔女种族的不同而有所区分，比如战士类魔女职业，其中的分支多达两位数以上。同样是剑士职业，却很有可能会有不同的元素倾向，甚至战斗风格上都会出现差别，比如剑士中的“狂战士”类型。

　　当下海伦·金斯利的脑海中已经掠过了无数的想法，同时他的出手也没有丝毫的含糊。

　　却见他再度拉开了藤蔓长弓“夜天之曲”的风元素弓弦，狂暴的气流再一次在他的手中凝聚，并且这一次的凝聚直接引动了庞大区域的气流震颤，仿佛让周围的一切空间一度暂时陷入了真空。

　　这种异常的景象，使得一百米开外正在指挥联军的精灵女性莎朗·弗恩也为之色变。

　　作为前魔女沃里克森的夫人，莎朗·弗恩也是取得了她丈夫某种程度上的信任，自然知晓其丈夫沃里克森以及这个罗斯王国混沌教团的大主教，就与魔女有所关联，甚至他们的前身就是魔女。

　　否则他们也不会拥有这种类似于本命魔导书的奇特书本。

　　“夫君曾经说过，魔女有着等级这一种概念，会有一定程度上的成长性。可一旦这个世界的勇者获得了魔女神器的认可，那么他们便可以继承魔女的能力，并且将魔女原先的能力提升到顶峰。”

　　即便是这样，顺利夺取了魔女神器的勇者也会有强弱之分，虽说他们能够获得“满级”的魔女神器，但真正决定他们能否使用出多强能力的，还是取决于他们自身原先的实力。

　　一般来说，获得神器的勇者，实力最低都是少将军衔，最强的可以达到大将军衔，甚至是觉醒本源的半神。

　　也就是对于拥有神器的勇者而言，他们的强大与否实际上就在于他们自身的魔力强度。这一点对于这个世界的任何一个本土居民都是一样的，夺舍了本土居民身体的沃里克森，也同样有这方面的限制。

　　可是，此刻在莎朗·弗恩的感知来看，这位海伦·金斯利似乎还是魔女，并不具备任何这个世界本土居民所应有的魔力。他在发动这本命魔导书的时刻，周遭根本没有任何的魔力波动。这所有空气中的元素都像是受到本命魔导书的支配那般，突然间就拥有了一定程度上的活性。

　　“海伦·金斯利，这个男人很不简单，他现在给我的压迫感，只有我国真正的半神级存在才会拥有！”

　　莎朗·弗恩震惊的不仅仅是海伦·金斯利所展现出来的实力，更多的还是他的低调，从先前的见面以来，这个男人就一直在隐藏着自己的真正实力，从来都没有在她和沃里克森面前展现过。

　　殊不知，海伦·金斯利并不会对安·格纳斯以外的任何人推心置腹，以他的慎重，若不是这个突如其来的陌生魔女带给他不小的压力，他也不至于会考虑露两手。而且，就算露两手，现在依旧不是他的完全体，如果他真的想要暴露出真正的实力，那么他的模样、他所造成的破坏力，都将是无比的惊世骇俗。

　　眼下，海伦·金斯利所有的注意力都集中在了这个绯红魔女身上，他想要使用的正是他当前最为强大的底牌之一，“领域技·重力空间”。

　　这个技能，可以让风系的元素箭矢附加强大的土系能力，先是以穿透性的攻击破坏方圆五百米范围内的一切，撕成碎片，随后创造出一片无法抵挡的绝对重力空间。

　　也就是说，这个底牌，就算暂时杀不死对方，也能够在那之后让对方的所处的区域产生数百倍的恐怖重力。就算是半神级别的强者，面对这个职业技能的后续效果都会步履维艰，所有的魔力几乎都只能够用来对抗无解的重力，而半神之下的存在更不用说，只需要一瞬间就会被重力碾成肉酱，化作地上的一滩烂泥。

　　“来吧，继续用你的剑技来对抗我的底牌！我就不信弄不死你！”

　　海伦·金斯利手中的风元素箭矢开始绽放出耀眼的紫色光芒，庞大的气流也在疯狂地缭绕，缭乱了他的黑色短发，也让他的白色宗教长袍剧烈地飘舞着。

　　...... ...... ......

　　二刀流剑士，这是黛拉的副职业，该副职业只有一个效果，那就是让黛拉拥有其挚友布兰妮所拥有的职业，狂战士。

　　目前黛拉的魔导书等级已经是四十级以上，狂战士这个副职业所解锁的技能也足足有着十七个之多。

　　实际上，魔女职业中所谓的“狂战士”，就是最为简单粗暴的职业，大量的技能都是“状态技能”，无论是被动系还是辅助系，全部都是用来增幅自身。真正可以理解为攻击系技能的，仅有寥寥三四个。

　　就拿当前阶段的黛拉来说，一旦她选择使用“狂战士”，那么她将会一次性使用出十个以上的“状态技能”。

　　“战斗续行”、“杀意直觉”、“狂暴化”、“血气吸收”、“无双怪力”、“痛觉麻痹”、“无畏速度”、“神族狂堕之血”、“杀气波动”以及“战栗”，这一共十个的状态技能，就是黛拉经常为自己加持的强大手段。

　　除却这十个状态技能，黛拉还尚有其它三个能够让自己进一步陷入疯狂的手段，那就是“理智重度沉沦”、“黑暗迷失”以及“领域技·血之化身”。

　　可以说，但黛拉只使用十个狂战士状态技能的时候，她实际上还能够保持一定程度上的意识清醒。而一旦她选择了第二阶段的状态技能，那么她将会彻底失去理智，将所有本能寄托在疯狂的杀戮当中。

　　狂战士本身就是以剥夺理性作为代价的邪恶职业，很多时候都会对魔女自身造成巨大的负担。也是因为会失去理智的缘故，所以狂战士本身也是一个靠“平砍”输出的暴力职业，攻击类的技能也少得可怜。

　　黛拉现在真正能够掌控的也只有三个，“逆十字剑术”、“破军”以及“杀戮之血”。

　　逆十字剑术赋予黛拉最为本能的厮杀本事，化身战争的杀戮机器；破军使得黛拉在使用天秤十字大剑时，可以在一定程度上“斩杀”绝大部分的能量攻击，甚至附加破魔的效果；而杀戮之血，则是让黛拉的杀意以及血气化作攻击的延伸，弥补远程攻击的不足，使得方圆五十米范围内会成为“狂战士”的绝对杀戮领域。

　　而一秒前，黛拉直接斩掉了这袭击而来的“辉耀之箭”，所借用的正是狂战士的多个状态技能，以及攻击技能“逆十字剑术”搭配“破军”的效果，这也是她当前应对任何与“能量”相关的远程攻击的最佳手段。

　　“辉耀之箭吗？这个家伙的神射手职业确实与我相似，并且看来第一波的攻击只是试探，并没有用出底牌。”

　　“我虽说想对这些联合在一切的联军出手，打算阻止他们的魔法阵地，可现在看来似乎不大可能。”

　　因为这些家伙所施展出来的防御魔法很不一般，黛拉所用的是威力远比“辉耀之箭”更为巨大的“极·神降之箭”，可就是这样的一种风系射术，直接就被这些联军施展出来的各种元素护盾轻松抵挡住。

　　留在黛拉的面前似乎只有两种选择了，要么就是与这个疑似魔女的男人中门对狙，刚正面干翻他，再利用更为强大的射术，远距离破开这些联军的魔法元素护盾。要么就是，不顾一切地前进，利用接近战来发挥狂战士职业的最强优势，哪怕无法在人群中开无双，她也能够以短时间内丧失理智的代价，暂时破除这些联军的魔法阵地。

　　“我的神射手职业，大部分的底牌都会拥有次数限制，无法无限制使用，必须进行充分的调配才行。毕竟这些敌人太多了，真要解决他们或许只能够从布兰妮的职业入手。”

　　“此外，他们绝对是困住了什么人，要是将这些家伙解放出来，那么......”

　　沉思不到一秒的时间，在黛拉的视野当中，那个站在山峦最顶峰的男人已经再次拉开了长弓，而这一次的拉弓竟是引动了不小的元素动静，使得他周围的庞大区域稍稍陷入了扭曲。

　　很明显的，这个家伙想要丢出底牌了！

　　猛地站住了脚跟，黛拉迅速将手中两把天秤十字大剑挂回身后，再度召唤出了只属于自己的职业圣器，“白羽”之弓。

　　“不能够再迟疑，答案已经很明显！”

　　不就是中门对狙？这样的挑战，黛拉未必不可以接下，虽然同为神射手，但是黛拉可是极为稀有，甚至可以说是万年来唯一的魔女种族，“堕落神羽族”，一个后天变异的黑暗种族。

　　她只有部分魔导书技能与这个疑似魔女的男人一样，若是真要区分，那差别不知道大到什么程度。

　　“弱点预知！”

　　只需一眼，直接预判这个家伙最大的弱点，“虽说看不到这个家伙有多大的弱点，但是关于他即将使用的杀招，未必不能够估摸到威力以及弱点。其中，杀伤力最大的，应该是攻击的后半段，所以我要么只能避开，要么就要连同这个家伙的所有技能效果正面击溃！”

　　再度张开“白羽”长弓，黛拉神色一凛，毫不犹豫地动用了她身上魔导书四十级过后所拥有的“神射手”底牌，“领域技·折翼”。

　　神羽族象征着无尽的希望与光明，而堕落神羽族则是其反面，象征着悠远的绝望与黑暗。

　　现今的世界上，除却某个名为“卡莲·艾尔芙”的魔女，并未有第三方知晓黛拉·伯蒂这个折翼神族的真正种族，更不知晓黛拉·伯蒂这个魔女身上所背负的究竟是什么。

　　“领域技·折翼”绝对是一个极其特殊的技能，一旦使用出这样的一个技能，黛拉将会正式恢复曾经身为真正“神羽族”的姿态，爆发出最为强大的光明系攻击。

　　但是，这个攻击可不会一直保持着光明的属性，而是在出手的短时间内全部转化为负面能量，然后产生难以抵挡的湮灭效果。

　　黛拉原本并不想使用出这个底牌的，毕竟每天只会有一次的限制，只是，远处的那帮家伙给她的威胁实在是太大了，特别是这个疑似魔女的男人，似乎从头到尾都想逼得她进行“中门对狙”。

　　既然这样，黛拉可以成全这个家伙，并且，她有种预感，这是一个巨大的机会。

　　开弓的这一刻，象征着神羽族的“天使之环”以破碎的形式在黛拉的头上呈现，进而她那飘飞的绯红长发也开始褪去这个堕落的色彩，重归光明的金辉。紧接着，优雅的白翼猛然张开，使得方圆数百米之内开始徐徐飘落温暖的光辉之羽。

　　希望与光明，此时尽在黛拉的手中，也即将在黛拉的手中破灭！

　　【诸君，春节快乐~

　　额，本来预定春节双更，结果忙得我有点懵，而且老家这过年也吵得夸张，确实头疼。

　　所以我近段时间稳一下状态吧，等过阵子回归大城市，再来个一小段时间的双更连载 (=´ω｀=)

　　嗯，作为一个有节操的扑街写手，再过三个月就是这书的一周年了，嘿嘿，就目前的内容来看，剧情就走了一半吧，我会争取在七八月份左右完结，最迟可能到十月份。

　　至此也真的是感谢大伙的支持，虽说题材过于小众，数据在书客这边也是挺差的，不过请放心，我会一直坚持下去，一定会顺利完结，不会太监。

　　以上，祝诸君在新一年身体健康，万事如意~】



第5卷 蛮荒死潮 : 第42章 绝处逢生

　　破空的元素箭矢，引发了更为剧烈的空间震荡。

　　海伦·金斯利的暴风之箭震起了席卷八方的超级飓风，数以亿计的锐利风刃更是不知剿灭多少个山头，一路势如破竹，将一切碾为废墟。而黛拉的光明之箭，则是化作一轮无法直视的纯白太阳，超音速的爆音凄厉尖啸，让区域内的所有人耳中一片轰鸣。

　　那一刻，世界仿佛陷入了静止当中，狂暴的风之元素以及盛怒的光之元素造就了两色分明的抗争领域，酝酿着更为可怕的能量爆发。

　　紧接着，又是一声震天动地的炸响，引爆的物质能量炸开了如同核爆一样的湮灭之云，化作无法抵挡的冲击波，轰然往四面八方扩散！

　　“糟糕了！”

　　海伦·金斯利原本还以为这个陌生魔女或许也会继续使用她那强无敌的剑技，再次斩掉他的这个强大底牌，结果这个家伙根本没有上当，一见到情况不对，立即又掏出了“神射手”所特有的长弓，并且一出手就是能够与之匹敌的底牌射术。

　　这个陌生的魔女也不是什么二愣子嘛。

　　只是，海伦·金斯利完全低估了双方底牌互相碰撞所带来的爆炸冲击波，这已经是远超十四级强台风威力了，几近摧古拉朽，让入眼所及所能够见到的一切全部化为冲天而起的尘埃！

　　“全员！土系超阶防护魔法！”

　　从捕捉到这个陌生魔女的身影开始，时间不过是过去半分钟之久，一直待在一旁围观的精灵女性莎朗·弗恩，根本就没有想到这个魔女与海伦·金斯利的出手竟会引发如此可怕的动静，这种威力已经是远超“超阶魔法”的水准了。

　　好在，精灵王国有着一门独特的“传灵之术”，能够进行无延迟的交流，莎朗·弗恩这才能够及时命令庞大数量的王国联军，构造出多个防护系的超阶魔法。

　　就在那能量箭矢炸裂开来的同一时刻，因“土系超阶防护魔法”的发动，无数的黑色岩质之墙也是拔地而起，一层又一层地护在了所有联军的前方，意图抵挡这一股可怕的能量冲击波。

　　可也正是因为这一面又一面的黑岩高墙，阻挡了冲击波的同时也遮挡住了所有人的视线，这才使得没有人注意到这个时候的黛拉究竟发生了什么可怕的变化。

　　“我的领域技·重力空间是两段式攻击，这种简单的能量爆炸绝对不是它的完全体，后续才是它最为厉害的攻势！”

　　目睹这无数黑岩高墙拔地而起的同时，海伦·金斯利也在内心松了一口气，信心十足，“看来这个莎朗·弗恩也不算胸大无脑之辈，至少在审时度势进行支援方面，还算是出色的水准。”

　　不过，也就是在他稍微放松警惕的瞬间，他蓦然发现整一片空间蓦然陷入了阴沉之中，仿佛黑夜即将到来那般。

　　...... ...... ......

　　魔女是不具备魔力的，魔女的魔导书会引发一种极为特别的能量，这种能量类似于魔力，但并不是真正的魔力。没有人知道这种能量的真正来源，只知道就算是魔法系职业的魔女，所使用出来的“魔法”也与这个世界的魔法有着本质上的不同，就仿佛是“神迹”那般。

　　那是一种被凭空创造出来、并不存在于这个世界的独特力量，只有魔女本身才能够引发。

　　也是因此，这两个实力顶尖的“神射手”所创造出来的底牌“元素射术”，威力远远超乎这个世界的“超阶魔法”，直接升级为足以改变地貌的大范围“神迹”，宛若两个至强半神进行对抗那般惊世骇俗。

　　黛拉继续迈开了步伐，追随着那能量爆发的中心，再度冲刺而去。

　　她仿佛正在这漫天飘落的纯白光羽之中翩翩起舞，又由于暂时取回了破碎的“天使之环”以及曾经的神圣身姿，使得她一如飞升的仙人。却见她已经无视了这所有迎面而来的冲击波，犹如飞蛾那般扑向了那毁灭的源头。

　　“虽然我对于自己的攻击有很大的自信，但这个家伙比我料想中的还要厉害，继续使用远程手段攻击他怕是难以奏效。”

　　同样是“神射手”，那就肯定知道“神射手”最大的弱点是在什么地方，更知道“神射手”最为惧怕的究竟是什么，否则这个家伙先前也不会千方百计地保持距离，与她进行一定程度上的“中门对狙”了。

　　黛拉可以成全这个家伙，但是在成全这个家伙的同时，狠辣的她可不会放过任何可能将其彻底置之死地的机会。

　　倏然，纯白色的“天使之环”再度破碎，无边无际的绝望情绪直冲云霄，洒落的光辉之羽尽数化作恐惧的黑雾，短暂恢复曾经姿态的黛拉又一次变回那代表着堕落的绯红。

　　并且也是在这一刻，她所射出的“光明之箭”直接转化为湮灭一切的“黑暗之箭”，无法抵挡的诅咒之威势不可挡，直接吞噬了这袭击而来的“风元素之箭”，瞬间让周遭的所有飓风以及风刃化于无形。

　　这就是黛拉的底牌！

　　光明的爆发摧毁一切的秩序，而黑暗的涌动则是吞噬一切被光明破坏后的残渣，然后一举泯灭所有的攻势！

　　就在挚友“布兰妮”死去的那一天开始，黛拉·伯蒂，这个经历过痛苦的魔女就不再是象征着光明的神羽族，她的身姿从来都不是传播希望的天使，而是从炼狱重生的“复仇恶魔”。

　　而这个恶魔的厮杀，这才刚刚开始！

　　铺天盖地爆发的光明能量，转化为黑暗能量的刹那，恐怖的诅咒与腐蚀使得整一片的空间如若黑夜，在破开了一切的同时更是轰击在万米开外那无数拔地而起的黑岩之墙上，爆开了不绝如缕的大地咆哮声。

　　而一往无前的黛拉正以一秒近乎百米的可怕速度冲刺着，并且，在这冲刺的过程中，她开始不断地拉开了手中的“白羽”之弓，疯狂地倾泻着所有的“神射手”技能。

　　与海伦·金斯利的“神射手”不同，黛拉的“神射手”从来就不讲究任何的最佳距离，任何迹象爆发，而是讲究如何在短时间内将职业技能全部用掉。所以早在升级到她魔导书二十级的时候，便解锁了又一个特殊的辅助系技能，“背水一战”。

　　该特殊职业技能，可以让黛拉一次性用掉某个攻击系职业技能的所有限制次数，虽没有任何的额外提升效果，但是该技能却能够使得让黛拉拥有最为极致的输出时间。

　　此刻，一切尽在黛拉的掌控之中。

　　中门对狙？小把戏！黛拉要的从来都不是一对一的远距离单挑，她会用属于她的方式，让这帮家伙体验什么才叫真正的火力，什么才叫真正的不留后路，什么才叫进攻才是最好的防御！

　　“我不会留手！”

　　用最强的底牌逆转一切的形势，打开了一个真正的先机，随即黛拉再度开弓，所有“神射手”所特有的攻击性技能一次性全部宣泄掉，在不到五秒的时间内全部射爆。

　　那一刻，接二连三的攻势铺天盖地，凭借一己之力，黛拉竟是造就了最华丽、最致命的“箭雨”，背水一战！

　　...... ...... ......

　　就在黛拉及时赶到并正式与大量联军对峙的时刻，依旧被禁锢在“封土领域”中的李岚，也是处于焦虑之中。

　　“从现在的动静来看，攻击我们的诸国联军慎重到极点，直接选择利用源源不断的魔法攻势拖时间，意图耗光这些半神强者体力。现在我虽然处于这个老人埃瑟·贝鲁曼的庇佑之中，但是他所能够支撑的时间也绝对有限，顶多也就十分钟。”

　　这个世界极为现实，半神之下的凡人存在用不了十分钟，只需要一秒钟就可以被随随便便干死，并且还是死得相当体面的那种。

　　时间确实等同于生命，十分钟虽然看似很短，但是对于当下的他们而言却是漫长到可怕。

　　李岚环视着四周以及顶空，到处都是处于黑暗的混沌之中，分不清路在何方。他可以模糊地感受到，上空有着无数的冰冷能量以及高温能量不断降落，引发了一阵又一阵的波动，只是被一处无形的魔力护罩所隔绝。

　　“这帮家伙就在万米开外的地界蛰伏，用特殊的魔法攻击到我们这边，现在的我们只会是固定的靶子，如果真要改变现状，就真的只有破解这个庞大的封锁。只是，我对于魔法的理解几乎为零，而我的魔导书职业也根本没有具备破开这个区域的手段。这样子的话，我需要怎么做？寄希望于半神级别的阿科以及阿诺？”

　　想法是好的，可殊不知，两个脑袋一根筋的报丧女妖阿科以及阿诺已经急成热锅上的蚂蚁，她们不断地尝试着自己最为擅长的“水系魔法”，但是很遗憾，她们的魔法根本不能够突破这片封锁。

　　“不是说不能够将希望寄托在别人身上，而是坐吃等死不是我的风格。”

　　毫不犹豫地敞开了本命魔导书，李岚根本不敢胡乱走动，而是召唤出了大量的人形随从，打算让这些人形随从帮助他试探这一大片区域的虚实。

　　“嗯？”

　　回馈来了！

　　这是一片被彻底封闭的区域，方圆大致十米左右，留给他的活动空间并不多。

　　也就是说，李岚所能够召唤出来的随从是有上限的，多了根本腾不开手脚。而且，围困着他的，是一面无形的屏障，那屏障厚得像是一堵无解的墙，无论这些随从运用了如何强大的物理手段，都拿这封锁的屏障毫无办法。

　　李岚还试图让这些随从使用类似“遁地”的能力，结果没戏，上天入地全部没门，这里已经不是被封锁那么简单了。

　　“等等，呼吸似乎......”

　　李岚终于察觉到周围的空气变得越来越稀薄，如果再这样下去，恐怕他很快就会因为缺氧而昏厥过去。

　　这就真的是一个完全封锁的空间？这样的情况就尼玛离谱！

　　要不是到处都是一片黑暗，李岚相信自己现在的脸色一定很精彩，“这个世界的本土住民，只要是觉醒本源成就半神的存在，都被称之为‘不死者’，脱离了寿命的桎梏，从某种程度上也不需要呼吸这种东西。但是，半神之下的智慧生物，都和魔女差不多，需要一定程度上的进食，也需要呼吸。看来这帮联军的手段比我想象中的还要不好对付！”

　　这样的一个封锁领域，本来就是用来对抗半神以上的存在，若是用来对付半神之下的家伙，岂不是乱杀？

　　简简单单让他们失去了活动所需的氧气，就等于给他们判了死刑。不仅如此，还有着源源不断的魔法袭击，从上空炸开，每一个都足以将一个半神之下的渣滓完全轰成烂泥。

　　李岚有理由相信，这样的诸国联军，在杀人方面绝对是专业的。

　　并且，李岚还注意到了更为重要的一点，那就是封锁他的这个区域其实很狭小，根本就不利于他发挥副职业“生命创造者”的优势。他强烈怀疑，这样的情况难道真的是从一开始就针对他而来？从一开始就打算废掉他能够召唤的这个底牌？

　　召唤师最怕的并不是敌人直接瞄准他的本体出击，而是敌人不断地限制他的召唤数量，甚至让他什么也召唤不出来。毕竟，没有大量召唤物护身的召唤师，从来都是不足为惧的渣滓。

　　“如果继续待在这里，那么我最大的底牌也被克得死死的，可如果想要离开这里......”

　　灵机一动，李岚的右手摸向了腰间的储物空间，接触到其中的一个特殊铁盒。

　　那里所盛放的是一丁点古老造物主的肉体，也是这个世界最为可怕的污染之源。

　　“真正的生路不是从一开始就摆在我的面前么？”

　　这个世上，如果有什么东西拥有最强的“破魔”效果的话，李岚相信没有什么能够比得过这种连“灵魂”都能直接污染的可怕玩意。



第5卷 蛮荒死潮 : 第43章 疯狗

　　晦暗之后的破晓，便是这破开了重重魔法防护的暗能量袭击，海伦·金斯利只感到正前方传来了恐怖的腐蚀声响，随即漆黑色的巨额能量正面碾压而来！

　　“什么！”

　　吃惊地瞪大了眼睛，海伦·金斯利完全没有料到“中门对狙”的结果竟然是自己落于下风，“领域技·重力空间”压根没有发挥出真正的效果就被完全抹消。

　　“这到底是怎么一回事？难不成她的射术能够克制我的这个技能不成？”

　　对魔女的了解越深，就越是知道魔女的能力会有“相性”这个说法，比如擅长火系攻击的魔女遇上擅长水系攻击的魔女，往往可能从头到尾都被克制得死死的。

　　可这不可能啊，海伦·金斯利已经试探出这个陌生魔女的能力了，应该是风系以及光系的混合。光系元素所代表的就是神圣、穿透以及速度，威力实际上并没有强到哪去，并且也不可能与风系元素形成克制。

　　海伦·金斯利这个夜枭族前魔女专精风系攻击，主要就是在速度以及破坏力上无与伦比，按道理来说，他的底牌肯定在这个魔女之上，不可能会被直接击溃才对。

　　眼见无数超阶魔法构造的防护之墙都在这异常的黑暗洗礼中分崩离析，随后摧枯拉朽般地毁灭入眼所及的这一片庞然地界，海伦·金斯利从短暂的震惊中回过神，再度拉开了手中的“夜天之曲”。

　　“领域技·裂风！”

　　所谓的领域技作为魔女的强大底牌，都是在魔女达到魔导书四十级过后才会拥有，它所造就的效果原本就类似于神级存在所特有的领域之力，勉强算得上弱化版。

　　也正是由于这样的底牌强到离谱，所以使用次数的限制也是极为苛刻，一般都是一天仅有一两次。

　　当然，这是针对魔女而言，如果是针对夺取了魔女神器的土著的话，那就是使用次数只局限于该土著究竟有多少的魔力，魔力越是强大就越是能够支撑底牌的多次使用。

　　从严格上讲，海伦·金斯利的本质依旧是魔女，并非这个世界的土著，他现今的身体也有着一个很特别的称呼，那就是“深渊神族”。既然还是在“魔女”的范畴之内，那么他所能够使用的部分强大技能就存在着次数限制。

　　比如他先前以及现在所使用的两个领域技，“领域技·重力空间”以及“领域技·裂风”，都是一天一次，并不能够在同一时间段内无限次使用。

　　此刻，面对这铺天盖地的暗能量袭击，海伦·金斯利手中的藤蔓长弓凝聚出了光华大作的元素箭矢，随即蓦然炸开了恐怖的破空之音，无可计数的风刃更是随着这一箭冲天而起，意图毁灭视野中的一切。

　　“领域技·裂风”，没有任何特别的效果与能力，它的出现只代表着唯一的意义，那就是无解的破坏力以及爆发力，只想着阐释什么才是真正的“抛瓦”。

　　正是因为如此粗暴，才使得眼下的海伦·金斯利只需要一箭，就彻底撕开了这接踵而至的强大攻势，并且余威不减。

　　那风暴的冲击仿佛超越了真正的飓风，那多到夸张的风刃直接让前方方圆近一千米以内成为绝对的死地，并且在那破开的深坑之上，所有的土地与岩石都瞬间化作尘埃。

　　但是！

　　即使是海伦·金斯利的底牌如此强大，无条件摧毁了这股恐怖的暗能量袭击，过后所发生的情况却再度出乎了他的预料。

　　那就是，这个陌生魔女的魔导书技能使用似乎出了问题，每一次的出手便是在短短数秒之内宣泄完同类型的所有技能，使得整个天空在这个时候完全化作密密麻麻的“箭雨”，造就了近乎无解的持续性攻击，并在短时间内逼得精灵王国的联军不得不连续展开超阶防御魔法进行抵御。

　　“这家伙......”

　　特殊技能，这家伙的“神射手”职业肯定有什么特殊技能，可以让她这样子快速出手。

　　质不行以量取胜，这漫天袭击而来的“辉耀之箭”以及“神箭之箭”无疑是海伦·金斯利极为熟悉的技能，但如果是他的话，他自己绝对无法在这一秒的时间内射出如此多发。一方面是“施法时间会有间隔”，另一方面是他手中的“夜天之曲”以及他本身的“神射手”职业也没有额外的能力，可以让他的魔导书技能达成连发，并且还是这种直达十次以上的连发。

　　火力压制！

　　如果说海伦·金斯利的“神射手”就是大狙的话，那么眼下这个陌生魔女的“神射手”压根就不是什么狙击，而是加特林，完全停不下来那种。

　　并且，海伦·金斯利还注意到了，这个与众不同的陌生魔女不仅费尽心机宣泄出了所有的火力，她自身也处于高速的冲锋当中，用难以置信的速度不断地在山间突进，转眼已经跨越了上千米的距离。

　　这家伙的举动在海伦·金斯利的眼中无疑就是一种挑衅，似乎正在对他说，“渣滓！箭矢的储备足够吗？”

　　同为“神射手”，结果现在这个家伙直接用无解的“火力”完全压制住他，这怎么不会让海伦·金斯利瞬间感到血压疯狂上涌？不，这已经不是血压拉满那么简单了，第一个领域技按道理说可是海伦·金斯利达到魔导书五十级时的底牌，结果却消失得莫名其妙。第二个领域技是海伦·金斯利达到魔导书四十级时的底牌，效果确实拔群，但是只能够一次性地抵消掉那无数可怕的暗能量攻击，这么算下来，海伦·金斯利用了两个底牌才抵消掉了对方一个底牌？

　　开什么玩笑？

　　这是在说，他海伦·金斯利完全比不上这个家伙吗？

　　饶是一向冷静的前魔女海伦·金斯利，这一刻却是无论如何也冷静不下来了，脸色黑得可怕。

　　想想也是，人与人之间从来都会下意识地进行对比，既然是相同的职业，哪怕口头上不说，内心也一定会较量一番。只是，海伦·金斯利从来都没有想过自己会有比输的时候，他可是夜枭族的神射手啊，风系射术最为顶尖的存在。

　　“啧！”

　　咬紧了牙齿，海伦·金斯利拉开了手中的“夜天之曲”，结局犹豫了半晌，没有用出同为职业“神射手”里更为厉害的底牌。

　　“本源技·夜风”，这个强大的底牌，海伦·金斯利一开始就是打算用来对付那三个半神，而不是半途用在这个陌生魔女的身上。无论怎么想，罗门·海德拉也好，双子魔女也罢，还是眼前这个陌生的绯色魔女，他们本身的实力真的能够与半神相提并论么？不能！提鞋都不配！

　　“没事，不需要！”

　　怒极反笑，强行抑制下暴躁的心情，海伦·金斯利终究没有选择丢出自己最猛的底牌，因为他已经稍微失去自信了。引以为傲的两个领域技，造成的效果不理想也就算了，如果就连最强的“本源技”也栽了，那将是无比巨大的打击。

　　“对于神射手而言，最佳的攻击方式就是偷袭，不仅仅要确保对方在射程之内，更要确保我的攻击行之有效。先前我的两个领域技之所以表现不佳，那是因为这个家伙就像是乱窜的猴子，我们之间的攻击看似气势十足，但是能量爆发基本都是集中在射术的撞击过程中，两两抵消，效果自然不理想。”

　　强行安慰自己，给了一个台阶下，海伦·金斯利终于渐渐让自己接受眼前的失利。

　　不错，正是因为同为“神射手”，才知道神射手的局限性以及最大的弱点。神射手属于远程攻击最为离谱的职业，想要让神射手的威力最大化，根本不是光明正大进行攻击，而应该像是刺客那般在隐蔽中行事，进行刺杀。

　　暴露了行迹的神射手，他的攻击将会变得能够捉摸，而这上万米的距离，恰恰也就给了对方足够的反应时间。不仅如此，暴露出了行迹的神射手还要面临一个极大的危机，那就是敌方会直接冲向神射手所在的位置，废掉神射手引以为傲的距离优势。

　　稍微冷静下来的时候，海伦·金斯利竟是留下了些许冷汗。

　　“看来我在得知这个家伙也是神射手的时候，大意了啊，不应该如此急着证明自己，或者说，我根本不需要证明自己，我就是最强的！最强的存在，便是不择手段，杀死对方！”

　　现在改变方针，还来得及。

　　“这个家伙虽然能够一次性用出所有的职业技能，但是看这样的情况，并不能够突破职业技能的限制。也就是说，这个家伙一定是后劲不足，所以才会在这样的情况下朝我所在的位置进行冲锋。”

　　神射手是不擅长近战攻击的，哪怕每一个神射手职业的魔女都是身强力壮，但在与战士类魔女的接近战中也肯定支撑不了多长的时间。很明显，这个陌生魔女也是魔女吞噬者，也有着双重的魔导书职业，这个家伙会选择近身的重要原因就是，她知道神射手类型魔女的弱点！

　　“哼，这个家伙还以为只有她一人知道神射手的弱点？”

　　想到这里，海伦·金斯利反倒安心了下来，心道，“这个家伙先前展示了那种强大的斩击，并没有使用相关的战士类职业圣器，说明她实际上并没有战士类的魔导书职业，之所以能够斩开我的攻击，靠的就是自身所拥有的强大蛮力。毕竟这个家伙之前所表现的身姿，疑似神羽族！”

　　神羽族，这可是仅次于龙裔的稀有魔女种族，稀有程度甚至是在魔族之上。

　　夜枭族作为兽人种族的一种，实际上稀有度比不上神羽族，只是海伦·金斯利有点纳闷，这个家伙虽疑似神羽族，但现今的姿态根本和神羽族挂不上钩。

　　那破碎的天使光环以及昙花一现的纯白能量光羽，隐隐约约地在暗示这个家伙的种族，但是现今她那绯红色的姿态却没有任何神羽族特有的神圣气息。就那疯狂地冲刺的敏捷身影来看，这个家伙与其说是神族，还不如说是一条疯狗。

　　疯狗！对！这家伙就是一条红色的疯狗！简称红狗！

　　海伦·金斯利啧了一口，如果这个家伙属于力量见长的稀有种族，那么这个家伙在此刻想要打接近战，就肯定是想要发挥她所独有的力量优势。

　　还真就不当人了啊！

　　“神射手不擅长近战，这既是我的弱点，也是你的弱点，只是，你恐怕不知道，就算我没有近战类型的魔导书职业，我的肉体在接近战也依旧是无敌的。既然这样，我又何妨与你玩上一玩？”

　　想到这里，海伦·金斯利死死地盯着这条正在冲刺的红狗，对身边这个差点站不稳身形的精灵女性说道，“莎朗小姐，安排所有的联军进行自我防护，无论如何都要困住那三个半神以及罗门·海德拉，剩下的全部交给我！”

　　海伦·金斯利久违地取出了这把天秤十字大剑，在这高耸的山峰上一跃而下，狂风在耳边呼啸而过，而男人那强壮无比的身体也爆发出了炮弹一般的速度。

　　身为“深渊神族”的强悍身躯，竟是使得这个男人无视了这漫天而来的攻势，无需任何的防护就冲进了沦为废墟的战场。

　　而另一边，正处于不断冲刺当中的绯红魔女黛拉，也在计算着大致的距离，若不是神射手这个职业根本无法决定胜负，她也不至于想要用上最强的近战底牌。

　　无论怎么说，神射手本身就不是一个能够站在明面上的魔导书职业，而是一个暗杀阶。

　　所以当两个神射手对峙的时候，暗杀的这个优势一下子荡然无存，这才是她被逼得不得不“中门对狙”的最重要原因。

　　不过现在不一样了，她已经打开了局面，直接用“火力”暂时压制了对方，那么接下来完全可以赌一把！

　　一秒一百多米的速度，十秒就是一千多米，终于，在差不多三十秒之后，那个同样处于冲刺中的黑发男性出现在视野当中。

　　两个同样属于“神射手”的魔女，竟是在这种情况下放弃了所有的远程攻势，选择近战系列的来信砍！

　　只是，海伦·金斯利又怎么知道，他所面对的这个陌生魔女可不是疯狗那么简单，而是杀神！近战杀神！

　　就在海伦·金斯利狞笑着抬起了天秤十字大剑的时刻，已经进入攻击圈的黛拉也同样裂开了笑容，手中的双剑挥击而出。

　　“铮——”

　　金属碰撞的脆响瞬间扩散，四溅的火花升腾而起，冲撞在一起的身影爆发出了强横无匹的力量。

　　“果然，我的深渊神族是最强哒！这份力量所带来的恐惧！就用你的身体来体会吧！”

　　一力降十会，在绝对无敌的力量面前，所有的剑技有个屁用？

　　第一次的交锋，海伦·金斯利借助变异为“深渊神族”的至极力量，一剑劈飞了黛拉。

　　紧握着两把天秤十字大剑的双手，虎口直接迸裂，血液正在疯狂涌出，漂浮在黛拉的四周，并未飘洒在地面上。

　　这种强烈的痛楚，使得黛拉的笑容变得更为癫狂，那充血的兽眼更是压抑不住满溢的负面情绪，“呵呵......哈哈哈！太棒了！这种痛觉！这种活着的感觉！”

　　坏掉了！瞬间坏掉了！

　　仿佛打开了一个奇怪的开关，黛拉的笑意如同精神病患那般毫无逻辑，扭曲到令人觉得畏惧。下一秒，抛飞的黛拉以一种不可思议的动作扭了一下身体，犹如下落的猫一样稳住身躯，随即爆发出了前所未有的速度以及力量，本应纤细的四肢更是涨起了肌肉。

　　随着那重重的蹬腿，黛拉的绯红身影化作一抹闪电！

　　曾经，某个名为安·格纳斯的深渊神族，在黛拉的身上感受到了何为死亡的恐惧。

　　而今天，跨越了五年的时光，今非昔比的这个狂战士再次为这些深渊神族所带来的，已经不是死亡的恐惧这么简单了。

　　海伦·金斯利，第二个深渊神族，他将会在此体会到什么才是真正的绝望！

　　一如曾经的安·格纳斯！

　　从此刻开始，正式丧失理智的黛拉会让这个自投罗网的家伙知道，在这个家伙的血没有流光之前，她就绝对不会倒下！



第5卷 蛮荒死潮 : 第44章 真正的力量！

　　理智骤然全部丧失，杀戮的本能彻底支配了全身，仿佛已经坏掉的黛拉，疯狂地挥舞着手中的两把天秤十字大剑。

　　她的速度以及力量正在随着自己的伤势加剧而不断地提升，永远也没有上限。

　　哪怕只是杂乱无章的挥剑，没有任何的招式，她的攻势也显得难以置信的致命。

　　宛若每一次的挥舞都只是为了杀掉眼前的这个敌人，为此她可以不惜一切代价，即便是自己的性命。而每一次以伤换伤的结果，都似乎是为了享受痛楚所带来的愉悦，越为致命的伤势就越能够刺激到大脑中最为深处的战斗渴望。

　　“死！死！死啊！”

　　随着这发自灵魂的疯狂嘶吼，黛拉如同破釜沉舟那般，完全不顾此生的性命，舍弃任何防守进行攻击！这正是狂战士所特有的“狂暴化”状态！

　　所谓的“狂暴化”会所带来的两个特殊效果，“生命狂暴”以及“意识狂暴”，生命狂暴使得黛拉的任何伤势都不会让她倒下，所有的血液都会漂浮在她的身边，形成独特的血气领域。而意识狂暴，则是让她忘却了所有的恐惧，能够完全被杀戮本能所支配。

　　可以说，此时的黛拉真的已经停不下来了，她已经是名副其实的疯狗，要么咬死对方，要么被对方咬死，没有第三条路！

　　“不对！不对！这个家伙疯了吗？”

　　海伦·金斯利一开始的想法，就是借助“深渊神族”所特有的强大体能，跟这个同样是“神射手”的陌生魔女刚正面，意图用近战手段将其斩杀。

　　并且事后也证明，海伦·金斯利的力量确实在这个陌生魔女之上，他多次一剑劈飞了这个陌生魔女，甚至还在她的身上留下了多达十七道狰狞的伤口。

　　可是，直至海伦·金斯利以为胜利的天平已经朝他倾斜的时候，情况开始变得不对劲了。

　　这个陌生魔女的速度以及力量，似乎是跟她的伤势挂钩的，受伤越是严重，这个家伙的实力就越强。一开始这个家伙的实力还远落后于他，被他砍得节节败退，结果现在这个家伙居然已经追上他的速度以及力量了，并且隐隐约约还有压他一头的古怪情况，让他感到一种莫名的战栗。

　　这是其一，还有一点是海伦·金斯利完全想不通的，那就是这个魔女真的是和他在对砍，没有使用任何的战士系技能，所有的攻击都是随着本能护拼，仿佛以命换命。这种就算是死也要拉海伦·金斯利陪葬的攻击，才是他真正觉得畏惧的原因。

　　海伦·金斯利，在穿越前就是地球十一区的精英阶层，从小养尊处优，不曾吃苦。而在穿越到这个世界之后，又恰逢诸多国度进行魔女改革，他和薇尔莉特等魔女被奉为“救世主”，压根没有经历过真正的绝望与致命的厮杀，这个时候自然也不会往死里干。

　　虽说此次前来，他的目的就是响应安·格纳斯的安排，也有吞噬魔女罗门·海德拉以及灭国幽姬的觉悟，但是，他的底气可是建立在他有着无敌力量的基础上的，一旦所有的底气被剥夺，那么他会怎么做？

　　不久前，这个陌生魔女已经教会他什么才是“神射手”应有的火力，让他隐隐约约地感觉自己的神射手职业比不上这个陌生魔女。好不容易打算在近战方面找回自信，结果这个家伙又一次不按套路出牌了？

　　海伦·金斯利真的没有见识过这样的一种狠人，哪怕是这个世界的土著，对于死亡都会有一定程度上的恐惧，压根不可能做出这种以命换命的自杀举动，太他马离谱了！

　　你能想象，这个该死的魔女被一剑穿心还跟个没事人一样的？而且这个家伙都被捅了好几刀了，怎么还能够在被捅的同时反击？

　　“这个......这个怪物！”

　　颇有些气急败坏的海伦·金斯利再度重重地挥出了手中的天秤十字大剑，可惜这一次他并没有逼退这个家伙，而是被这个家伙用左手上的天秤十字大剑格挡住。

　　“铮——”

　　金属碰撞的脆响，伴随着无数迸裂的火花。

　　这个狞笑着的陌生魔女迅速抬起了右手的另一把天秤十字大剑，直取他的脑袋。

　　仓促回防的海伦·金斯利顺势狂砍而出，虽是再次在这个家伙的身上留下了一道长达二十厘米的伤口，鲜血狂喷，但是他的身体也中招了，脖颈之下直接被划开了深达五厘米的恐怖伤痕，夸张的血液瞬间染红了他的纯白宗教长袍。

　　“额！”

　　痛！强烈的剧痛！

　　海伦·金斯利痛到有点怀疑人生，他不断地想着，这个家伙真的是不怕死的吗？她是没有任何痛觉的怪物吗？

　　“不行，我不能跟她这样子耗下去！这个家伙不怕痛，而且所有的伤势看起来也不像是短时间内能够痊愈，可我不一样，痛觉对于我而言压根无法忍受，并且要是我的伤势过于严重的话，也很有可能会陷入失控，化身为另外一个姿态。”

　　海伦·金斯利和曾经的安·格纳斯一样，都是接受了神格的“深渊神族”，只是，海伦·金斯利和另一个前魔女康妮·乔，都没有安·格纳斯所拥有的强烈意志。

　　换而言之，就是“欲望”，安·格纳斯为了实现自己的野心，可以付出任何的代价，意志坚定到难以想象，所以在进入“神化”状态的时候，安·格纳斯是可以完全掌控自己的身体以及力量的，甚至感到无比的享受。

　　只不过海伦·金斯利以及另一个前魔女有点尴尬，他们顶多就是“半神化”，无法做到完全“神化”，因为他们承受不了完全“神化”所带来的精神污染。

　　即便是这样，“深渊神族”也让他们的实力达到了真正的半神层次，论力量以及速度，妥妥就是半神才能够拥有。并且，海伦·金斯利可不仅仅只有“神射手”这样一个魔女职业，他还尚有两个魔女职业，“风系魔法师”以及“土系魔法师”。

　　海伦·金斯利一直都是照着安·格纳斯的指示，直接往特化远程攻击的方向走，要不是夺取的这两个魔女职业都必须在他“半神化”之后才能够使用，那么早在数分钟前，海伦·金斯利就有考虑尝试使用这两个魔女职业了。

　　“要进入半神化吗？”

　　不久前由于心中的高傲，导致海伦·金斯利没有使用身为神射手的强大底牌，本源技，而当下在接近战中陷入了困境，海伦·金斯利还在犹豫着。

　　他打一开始就在隐藏实力，毕竟“深渊神族”严格上讲就是诸多大国的敌人，安·格纳斯也曾经不止一次叮嘱过，非到万不得已的时候尽量不要暴露出身为“深渊神族”的姿态，以免引来什么祸端。

　　“不，不需要，我可是半神！实力直达半神的存在！我怎么可能会输给这个家伙？”

　　“冷静！我需要冷静，深渊神族是不死的！跟这个家伙以命换命我绝对大赚！不可能吃亏！”

　　是啊，深渊神族确实是不死的，曾经安·格纳斯用自己的身体证实了。

　　然而，海伦·金斯利可没有在真正意义上死亡过，他又怎么可能会相信自己真的不死？

　　咬紧牙关，硬生生地咽下了内心的恐惧，海伦·金斯利不断地挥舞着手中的天秤十字大剑，格挡掉这个魔女的绝大部分攻击，意图继续发挥深渊神族所特有的身体素质。

　　但是，这个名为“黛拉·伯蒂”的魔女，伤势已经累计到一定程度了啊。

　　殊不知，海伦·金斯利之所以会渐渐在与黛拉的战斗中失去理智，最大的原因可不仅仅是黛拉突然间爆发出来的强大近战实力，而是因为“狂战士”最为强大的两个状态技能，“杀气波动”以及“战栗”。

　　“杀气波动”，狂战士拥有最为强大的杀戮气息，该气息可以使得一定范围内的任何智慧生物同样失去理智，哪怕再怎么冷静都会下意识地想要与之进行最原始的厮杀。这个状态压根就没有提供任何的攻击加成，但是可以理解为一定程度上的“降智光环”，一旦被这个“降智光环”影响到，就只会一心想要和对方做最原始的互砍。

　　“战栗”，狂战士会让所有敌对者感到本能的死亡恐惧，距离越近就越为明显。用个最为简单粗暴的形容就是，当一个人在大街上看到一个疯子举着菜刀，双眼通红，是个正常人会怎样？黛拉的“战栗”便是这样的一种“恐惧光环”，并且由于“魔女”不具备魔力的特性，这个“恐惧光环”压根就很难用外力抵挡住，除非是某个“插地奶”特有的职业技能“勇气”。

　　并且值得一提的是，这两个特殊的“光环类”状态技能，效果还是不分敌我的。

　　海伦·金斯利，他很冷静，也很有胆识，很有手腕，只是他压根就不知道眼前这个疯狂的魔女就是“狂战士”，压根没有想到自己现在已经被对方的“降智光环”以及“恐惧光环”所影响。

　　他还在以为自己是被对方的手段吓到了，他还以为自己必须反省当前的想法，所以他已经入套了，他渐渐地认为，自己必须面对面砍爆这个家伙，不然他就根本无法消除现在的这一股焦躁以及畏惧。

　　海伦·金斯利，正在渐渐失去理智！

　　“我要杀了你！”

　　海伦·金斯利骤然抵挡不住这压抑的情绪，大吼了起来！

　　然而，当他再一次挥出了手中的大剑，并且还是以命换命的形式，以舍弃所有防御的代价砍在黛拉的脖颈上时......

　　......  ......  ......

　　正在围观的精灵女性莎朗·弗恩，感到很不对劲。

　　海伦·金斯利，这位罗斯王国混沌教团出身的大主教，从见面的第一天就给人一种深不可测的感觉，并且从埋伏这些外来魔女的时候开始，他所表现出来的就是博学以及冷静。

　　然而这样一个博学而冷静的人，却奇怪地选择孤身前往狙击这个后续出现的陌生魔女，并且目前双方正处于惨烈的厮杀当中。

　　“海伦先生之前应该也是魔女，看样子他所拥有的能力也是和这个陌生魔女类似的，双方先前已经试探过了。倒是，后面当他们选择接近战进行厮杀过后，情况显得很奇怪。”

　　不知道该怎么说，这个世界的大部分人进行接近战的厮杀，一般都是使用最为有效的“暗杀”手段，如果暗杀失败，直接演变成面对面的互相厮杀的话，那结果自然会爆发出各种各样的强大剑技。

　　然而，现在正处于厮杀中的两个人，却都没有用出各自的剑技。

　　他们好像都在凭着自己的本能进行挥剑，进行防御，每一次的攻击与防守都是一步到位，不露出任何的破绽。他们都是冲着杀死对方的目的进行攻击，压根不需要任何花里胡哨的剑技，所需要的只有简单粗暴的挥击。

　　看起来就如同两只露出了獠牙的野兽，不断地寻求咬断对方脖颈的机会。

　　这是何等的野蛮？

　　这是何等的怪异？

　　莎朗·弗恩已经逐渐察觉到了一个事实，那就是当她也在盯着这个陌生魔女的时候，她也产生了一种血压上升的错觉。

　　就好似这个陌生魔女正在挑衅她，教唆她也一起加入这一场最原始的厮杀当中。

　　一分钟，两分钟，三分钟......转眼已经是八分钟过去，那两个缠斗在一起的家伙都在忘乎所以地挥剑，一方身上出现了不可计数的伤口，甚至还有着无数本该致命的伤势，可是这个家伙就是神奇地没有倒下，所有的血气都化作浓雾漂浮在其周身。

　　另一方，伤势不大，但是他那本该神圣纯洁的长袍已经被自己的血液完全染红，本身的状态也似乎变得有些歇斯底里。

　　蓦然，莎朗·弗恩察觉到远方那本该围困住双子魔女的区域，所有古怪的“树域”消失得无影无踪。并且，随着“树域”的消失，完好无损的双子魔女并肩站在那场地的中央，而她们的身前却是躺着一具苍老的帝国军人尸体。

　　“怎么可能？”

　　帝国中将，罗伊·斯派克，这个有着准大将实力的军人失手了？

　　祸不单行，就在确认帝国中将罗伊·斯派克死亡的不久之后，正在与陌生魔女厮杀的海伦·金斯利一剑砍在她的脖颈上，几乎深入了十厘米。

　　但是，海伦·金斯利这极为致命的一击，终究还是被陌生魔女左手中的十字大剑抵挡住，难以继续深入。并且由于海伦·金斯利舍弃了防守的缘故，陌生魔女右手的十字大剑爆发出了难以捕捉的速度，一剑斩下了海伦·金斯利的脑袋，恐怖的血液冲天而起！

　　“啊！”

　　莎朗·弗恩失声了，未等她在这一股惊悚中回过神，远方本该围困三个半神级强者以及外来魔女罗门·海德拉的“封土领域”骤然失控，所有的黑岩之墙开始崩溃，化作尘埃散去。

　　“为什么？为什么会这样！”

　　...... ...... ......

　　时间，新历10008年3月23日，上午。

　　经过多日的赶路，三个古老造物主早已正式进入雪皑群山的地界，并且目前正在往北部方向继续深入，似乎正在寻找某些人的踪迹。

　　“我能够感受到，仆人应该是在这个方向。”蓝色长发、双耳是鱼鳍之状、靓丽的面容带着怂逼特有表情的少女，指了一下路。

　　“好！很好！”黑色长发，脸上带有招牌式坏笑的少女，满意地点了点头，随即大步流星，整个人快得和瞬移差不多。

　　“喂喂喂，你们就不谨慎一下吗？你们知道我为了将你们拉进这个该死的地方，费了多大的劲？”另一个墨绿色长发的少女，一边追随一边嚷嚷了几声。

　　这个区域本来就是被一个奇怪的结界彻底锁死了，她们虽然勉强挤了进来，但是接下来想要离开可没有那么容易。

　　“谢谢你了哈，秃子，你真是我们的好伙伴！”说着没有任何诚意的话语，真名“莎布·尼古拉丝”，现身份黑发羽辉的这个家伙还在坏笑着，更多的注意力似乎集中在地上。

　　“呸！一点尊重都没，我以前怎么不知道母猪神是这么坏的？”

　　“彼此彼此，都是邪神，装什么孙子呢？这个先不谈了，我们都进入这个鬼地方一天了，你们该不会不知道这里有多么危险吧？”

　　黑发羽辉提醒了一声。

　　“好可怕啊！”利维坦忧心忡忡地说道。

　　“这里应该是领域的一部分，而且不是一般的领域，可能与造物主有关。”克总回应道。

　　“是，准确地说，不是真正的造物主，而是创造出新的造物主。这个世界的智慧生物还真是能够给人惊喜，如你所见，无限的可能性！与放弃思考的我们不同！”

　　“别吧？我感觉我们很快就要被那帮伪神堵路了，要是到时候你们搞不定，那要怎么办？我可不想跟着你们一起死一次，我还想活着，还想回家。”

　　“聒噪！等接到人再说！这里的情况很不一般，但是！爆炸能够解决的事，能叫事？”

　　黑发羽辉信誓旦旦地说道，随后更是加快了步伐。

　　就在三个古老造物主闯进莽莽大山的时刻，荒芜古国的现世神也开始对此作出的反应......



第5卷 蛮荒死潮 : 第45章 这将是一场屠杀

　　“额啊！”

　　激战的双方，只剩最原始的挥砍互博，直到海伦·金斯利终于战胜恐惧、决定真正以命换命的那一刻，这个疯狗一般的对手早已全免碾压他，无论是速度还是力量。

　　毫不畏惧，拼尽浑身的力气，挥出了手中的十字大剑，只是......

　　一瞬之间，海伦·金斯利才刚刚察觉到自己的攻击已经被挡下，下一秒他所看到的便是倾斜下来的蔚蓝天空，所感受到的便是来自脖颈处的剧烈痛楚。

　　“我输了？我死了？”

　　在惊诧中瞪大了眼睛，海伦·金斯利努力地张开这一张无力的嘴巴，无奈的是周遭的一切都在远去，那近乎模糊的视野更是被冲天而起的血红所覆盖。

　　他已经感觉不到自己的身体了，意识也即将沉沦黑暗，死前的一瞬间，心中所想的却是那遥远的妻子以及尚未出生的孩子，“珍妮，我还不想......”

　　蓦然，强烈到极致的求生欲望，引动海伦·金斯利体内深处的黑暗之血，强行使得本该消散的灵魂再度凝结。

　　人类是拥有执念的奇特生物，无论执念究竟是好是坏，都会成为人类不断前进的源动力。

　　这种执念名为“不灭的信念”，本身就应该是凌驾于自身性命之上的存在。

　　毫无疑问，海伦·金斯利这个冷漠无情的前魔女，一直到了今天失败死亡的这一刻，才终于找到了属于自己的执念，才让自己的身体真正融合了“神格”，并且即将从这无尽的混沌黑暗中破茧重生。

　　与安·格纳斯不同，海伦·金斯利也拥有着属于自己的野心，但是在野心之上，支配着他的更多是与妻子珍妮之间的亲情。

　　这个世界是他的第二个人生，好不容易知晓了魔女的秘密，好不容易重新获得了穿越前的身体，好不容易遇上了这一生的挚爱，他怎么可能在这个时候停下来？

　　想要活下去，想要珍惜这份来之不易的亲情，想要将一切妨碍他的全部踩在脚下，这便是海伦·金斯利当前最为单纯也最为强烈的执念！

　　感觉真安静啊......

　　一切的声音都在远去，比起害怕死亡，这个时候更害怕的却是离别，永久的离别。

　　“不想死，我还不能死！深渊神族是不死的！我怎么可能在这里倒下？”

　　发自灵魂的无声呐喊过后，那跌落的头颅开始死死地咬着牙关，仿佛此生性命的最后一刻都不肯做出妥协。

　　“我还能战斗，我是不会停下来的，我是特别的存在，我怎么可能会输给这条疯狗？我还能够复活，还能够再次回归现在的肉体，然后用我的力量杀死这个家伙，吞噬这个家伙......”

　　“所以......”

　　自始至终，双眼通红的黛拉正在狞笑着，根本没有去理会这个家伙的任何心理活动，只是一味疯狂地挥舞着手中的十字大剑。

　　她的身体已经完全化作浴血的幻影，战神一般地压着这个东方男性，以近乎无穷无尽的力量和速度刚正面，逼迫得这个家伙节节败退。

　　“死！死！死！”

　　“哈哈哈！”

　　以伤换伤，以命换命！

　　顷刻间，如若疯狗的她毫不犹豫地冒着脖颈被砍进了十厘米的致命风险，一举斩破了对方的防线，硬生生地砍下了海伦·金斯利的脑袋，之后更是在这鲜血的刺激之下挥舞着手中的利刃。

　　一剑，两剑，三剑......成千上万剑！

　　所有的血肉都被粉碎，绝对不给对方留下任何的生机，当黛拉那狂暴的身姿正面击破海伦·金斯利的时刻，这个高大的男人已经化作漫天飞溅的血浆，早就不是什么碎尸万段，而更像是被什么暴力的绞肉机完全搅碎！

　　“全都得死！”迅速越过了这个本该必死无疑的家伙，丧失理智的黛拉还在不断前冲，此时所等待着她的敌人，何止上万之多？

　　“理智重度沉沦”、“黑暗迷失”以及“领域技·血之化身”已经发动，如果不杀尽眼前的所有敌人，黛拉就不可能停下来。

　　这就是狂战士，舍弃一切理智所换取的疯狂力量。

　　而今天，在场的所有智慧生物都将见识到什么才是死亡的恐惧，什么才是魔女的极限。

　　这将是一场屠杀！

　　......  ...... ......

　　“果然！奏效了！”

　　不出所料，李岚只是倒出了些许“阿布霍斯的肉体”，恐怖的污染就在地面上疯狂蔓延。

　　历经数分钟的可怕腐蚀过后，本该彻底将他们封锁起来的黑岩结界也开始因为这股污染而分崩离析，全部化作尘埃消散而去。

　　当视野恢复清明的那一刻，李岚所看到的是天空那烈焰翻腾的魔力结界，恐怖的高温将接踵而来的各式超阶魔法全部格挡在外，压根不会伤害这个区域分毫。而作为这个魔力结界的创造者，埃瑟·贝鲁曼这个老人正屹立在原地，右手按压着额头，庞大的魔力在他的周边燃烧起了更为夸张的蓝白色火焰。

　　“果然！这个外来魔女罗门·海德拉能够破解混沌造物主的手笔！”

　　正在集中精力抵抗源源不断魔法袭击的埃瑟·贝鲁曼，明显已经注意到周围的情况，也看到了李岚的身下有一团正在疯狂蠕动的诡异肉体，就是这块奇特的肉体解除了当下最大的困境。

　　既然封锁住他们的“封土领域”已经消散，那么不止是埃瑟·贝鲁曼，就是两个半神级别的报丧女妖也迅速爆发出了强横无比的魔力，共同抵挡住了这如同洪水的超阶魔法。

　　不错，展现在李岚面前的，正是不可计数的超阶魔法。

　　那天空之上正弥漫着无数的雷云、火云，大量触目惊心的火焰以及闪电都在疯狂地宣泄下来，犹如疾风暴雨，每一次的袭击都会使得整个大地正在疯狂地震颤，都会在上空炸开威力十足的能量爆发，吞没了视野中的一切。

　　不仅仅是雷电、火焰，还有无数的风刃以及岩刺正从四面八方袭击而来，使得整一片的区域如同世界末日。

　　“两位！护住两个魔女小姐！我们必须马上突围！”

　　埃瑟·贝鲁曼当机立断，他认为自己完全有余力可以抵挡这源源不断的魔法袭击，当务之急应该是将罗门·海德拉这两个魔女安然送出这一片区域，之后再想办法进行反攻。

　　“明白了！”

　　两个报丧女妖阿科阿诺现在正气在头上，但是现状孰轻孰重她们还是分得清的。

　　“等等！白羚还有雪羚......”

　　李岚可不会放过任何一个同伙，他立即就察觉到了双子魔女白羚雪羚失去踪迹。

　　“她们在外边，那帮混账不知用了什么办法，直接将她们传送出了这一片区域，由于失去了对她们的感知，我也不清楚她们到底经历了什么。”

　　埃瑟·贝鲁曼解释道，与此同时，报丧女妖阿科毫不犹豫地揽住了李岚的腰肢，而报丧女妖阿诺则是将依旧昏迷不醒的罗丽娜抱在怀中，做出了冲刺的动作。

　　“科科，魔女小姐，你希望我温柔一点，还是......”

　　“随便你了，越快越好......”

　　“那就......”

　　李岚从未想过自己也会有享受黑发羽辉待遇的那一天，这个强到离谱的报丧女妖阿科直接将他揽在了腋下，随后爆发出了极为惊人的速度。尚不清楚究竟发生了什么，李岚就已经发觉周围的无数景象全部化作了虚影。

　　耳边的狂风正在呼啸，报丧女妖阿科所形成的蓝色魔力护罩更是不知道撞破了什么坚硬的屏障，一路火花带闪电，致命的魔力能量以及毁灭性的元素波动更是引动着李岚那战栗的心弦。

　　仿佛是经历了梦幻般的一瞬间，画面一转，李岚惊讶地发现自己已经跨越了近千米的距离，来到了山谷间的一处小镇之上。

　　也正是报丧女妖阿科刚刚稳住脚步的时刻，不远处那占地面积极为庞大的“树域”也开始消散，两个娇小的熟悉身影再次出现在李岚的视野当中。

　　“卡莲......”

　　“你们居然在这里？好，没事就好，这个家伙是......嗯？帝国的军人？”

　　这种熟悉的制服，李岚这辈子都不会忘却，只是他原本以为敌人也许只有精灵王国的联军以及属于安·格纳斯的那伙人，没想到就连帝国的狗腿子也出手了。

　　“等等！还有一个家伙，好像也是魔女......”

　　矮小的报丧女妖阿科吃惊地说道，李岚顺着她的声音往正东方向望去，却见这片那本该群山绵延的地界，现在已经完全成为了废墟，似乎是被什么强大的外力直接镂空一样。

　　并且就在那崎岖不平的废墟之上，有一个双手全都持着天秤十字大剑的绯红身影正在疯狂地冲刺着，愈来愈远。

　　“黛拉！”

　　居然是黛拉！真的是黛拉！黛拉还活着！

　　哪怕看不清那个背影，但是战友的身姿却早在无数年前就深深地烙刻在了李岚的灵魂深处，无论跨越了多少时光，经历了多少的磨难，李岚这辈子都不可能会忘记他们。

　　激动，难以言喻的激动。

　　李岚从来都没有想到他会在这样的情况下再度遇上曾经的故友，就仿佛曾经命运的再现。

　　五年前，他们并肩作战，披荆斩棘。而五年后的今天，再次遭致苦难的他们又一次相遇，又一次拯救彼此于水火之中。

　　李岚脑海一片空白，阔别了如此多年，他一直都在逃避着一个可能发生的现实。那就是如果有那么一天，当初逃出帝国的七魔女当中，只剩下了他独自一人，那么他需要如何面对？

　　李岚不知道，他只知道，他现在很激动，激动到就连眼眶也开始湿润。

　　“你们认识？”报丧女妖阿科原本打算出手干翻那群偷袭他们的军人，不过在看到李岚的反应之后她并没有选择第一时间出手，因为她也察觉这个绯红色长发的魔女状态有点不对劲，给她一种已经彻底失去理智的错觉。

　　“对！你们现在暂时和她保持距离，否则可能会被她误伤！”

　　李岚从来都不会忘记这些战友们的魔导书职业，在逃亡的七魔女当中，黛拉一直都是最为特别的存在。她精通“神射手”所拥有的所有远程攻击，但是她本身最喜欢使用的却是死去的挚友，布兰妮·沃所特有的“狂战士”。

　　黛拉曾经对李岚说过，她这一辈子都无法原谅自己，她一直以来之所以如此拼命，那是因为她只有在使用布兰妮的魔导书职业时，才能够体会到一丝活着的实感，才能够麻痹自己，让自己产生一种布兰妮还活着的错觉。

　　那阵子的黛拉，无论什么时候都有着就此自杀的念头，现在想起来，李岚也不清楚自己是什么时候将这个家伙拉出了苦海。

　　他能理解当时黛拉的心情，哪怕当时的黛拉真的自寻短见，李岚也会欣然接受这个结局。毕竟在这个世界，很多时候就是活着也比一开始就死去，还要糟糕一百倍。

　　但是啊，李岚那个时候的想法也是何等的单纯，他渴望与这个该死的世界抗争，就算最后失败死亡也绝对不会有任何的妥协。他并不会强迫任何人都站在他的同一战线，他只想着所有相信他的同伴都知道，他李岚从来都不是一个愿意服输的孬种。

　　战友们的所有不幸，他李岚都有觉悟、有勇气为他们一并承担，哪怕就此付出性命的代价。只要哪个战友愿意陪着他一同走到这个垃圾世界的尽头，愿意一起对抗这里所有的恶意，那么就算李岚为此成为战友们的垫脚石，又算得了什么？

　　李岚从未改变过初衷，五年如此，五年后也如此。

　　“不行，黛拉的这种状态并不能够持续很久，虽然我不清楚她为什么会突然出现在这里，但现在我所能够做的，只有在后续及时支援她！”

　　短短十来秒的时间，李岚蓦然从无数过往的回忆中惊醒，大脑也迅速运转了起来。

　　“我对于黛拉的理解还停留在五年前，如果不出意外的话，黛拉的攻击就是自杀式的，伤敌一千自损八百，这也是狂战士的副作用之一。如果真如老人埃瑟·贝鲁曼所说，我们现在所面临的正是精灵王国联军以及罗斯王国联军，精锐中的精锐，那么现在黛拉这么莽撞地进攻可不会是什么好兆头，我们必须尽快支援到她！”

　　毫不犹豫地敞开了本命魔导书，正是因为提前知道了诸国联军的数量，也正是因为黛拉已经孤身陷入敌阵，所以此时的李岚已经没有任何退路了。

　　“全力全开！就算被黛拉误伤也罢，我要这些袭击我们的家伙付出代价！”

　　不就是比数量么？

　　谁怕谁啊！

　　那一刻，压根无法冷静下来的李岚，因为黛拉的到来以及遭致险境，直接召唤出了所有魔导书当中的人形随从，并且一出手便是当下最强的底牌。

　　“阿婆克烈！”

　　神恩启示所造就的金色太阳，化作指引一切的希望光辉，使得多达三万人形随从全部暴走，化作汹涌奔走的杀戮军势。

　　梦回新历10003年六月份的赤夜洪流，今日，重逢的李岚也将再度与黛拉并肩作战！

　　【抱歉，今天跑了一天亲戚，脑袋有点卡壳，更新暂时凑合一下吧。明天离开山区回归大城市了，到时候重新整理一下大纲以及故事线orz】



第5卷 蛮荒死潮 : 第46章 曾经的约定

　　“怎么会这样？”

　　海伦·金斯利死了？

　　精灵美女莎朗·弗恩根本不敢相信自己的眼睛，可摆在她面前的事实是何等的惊悚。

　　海伦·金斯利，这位自信满满的先生在选择与这个陌生魔女对砍之后，仅仅只是坚持不到十分钟的时间，就从一开始的碾压攻势沦落到被一剑枭首的惨状，整个庞大的躯体更是被这个疯狂的家伙剁成了肉酱，死的不能再死。

　　并且祸不单行，在海伦·金斯利死亡的同时，近万米之外也出现了诸多的异常状况。

　　一个是，按照计划，帝国中将罗伊·斯派克这个强有力的援手将会绝杀双子魔女，打开胜机。可结果却是完全相反，也不知道这个帝国中将是吹牛吹得叮当响还是什么状况，反正他已经躺尸了。

　　更为致命的是另一个状况，本该封锁住三个半神以及外来魔女罗门·海德拉的“封土领域”以及“禁魔领域”，居然莫名陷入了失控，这下子要怎么继续压制他们？

　　莎朗·弗恩压根无法理解那个鬼地方到底是发生了什么情况，她只知道现在联军所使用的任何结界系超阶魔法，全部影响不了那个区域，能够对那个区域造成影响的已经只剩下攻击类型的超阶魔法。

　　不仅如此，摆在他们面前的情况也很邪门，无论联军所展露的超阶魔法究竟强大到什么地步，短时间内都完全拿这个出身卡赞联合王国的“法神”没办法，全部的魔法攻击都被隔绝在了一个特殊的红焰结界之外，压根无法波及到火焰结界中的任何人。

　　殊不知，这个名为“埃瑟·贝鲁曼”的老头可是浸淫魔法多年的大贤者，本身更是强大到极致的半神级强者。

　　半神级强者出手，手段以及效果自然是可想而知，哪怕埃瑟·贝鲁曼一时间只能够被动防守，但是只凭凡人顶峰的超阶魔法是压根无法将他完全打倒的。

　　“海伦先生一开始就说过，只要压制了这三个半神以及罗门·海德拉，接下来就可以从最弱的双子魔女开刀，逐个击破，将他们全部杀得精光。但是，现在的局势已经失控了啊，这该如何是好？”

　　谁都没有料到会出现这样子的意外。

　　突然出现的陌生魔女，如同一个杀戮狂魔袭击而来，不仅仅第一时间识破了他们这些联军所在的位置，之后更是接二连三出手，破解了海伦·金斯利一个又一个的手段，直至最后将海伦·金斯利完全斩杀。

　　这样的情况就连莎朗·弗恩自己也想不到，她原本就知道这个海伦·金斯利极为强大，可是这么强大的一个家伙怎么就突然拉跨了呢？

　　离谱！太过离谱！

　　意外之二，海伦·金斯利之前还多次暗示这个罗伊·斯派克极为强大，就连半神都能够与之一战。按道理来说，罗伊·斯派克确实是能够轻松杀死这个对双子魔女的，可结果为什么会这样？

　　双子魔女现在就完好无损地站在原地，跟个没事人一样，而这个吹得牛逼轰轰的罗伊·斯派克反倒躺在了地上，摆出了一个极为生草的耻辱死亡姿势，一看就是真正死透了。

　　如果仅仅只是这样的两个意外，那么局势就还在王国联军的掌控范围内，勉强还能够处理。可问题是，接二连三的意外直接导致了三个半神级强者以及罗门·海德拉的脱困，那接下来要怎么办？

　　半神之所以是半神，那是因为半神能够掌控某种名为“疯狂”的变异之力，他们本身就是被称之为“不死者”的存在，他们的速度以及力量都可以初步突破这个世界的物理法则，对凡人造成绝对的碾压。

　　一般来说，想要干翻一个半神，只有两种行之有效的方法。

　　一种是，用同样的半神或者凌驾于半神之上的神级存在来对抗半神，用强大到极致的力量将其完全轰杀，无论物质能量还是灵魂能量，全部湮灭，一点残渣也不给留下。而另外一种方法就是，半神虽说难以从物理层面上杀死，但如果从灵魂层面上出手的话，还是能够奏效的。

　　想要从灵魂层面上杀死一个半神，最大的问题就是要持续对半神进行压制，消耗掉他们大量的体力以及魔力，直到他们实力开始下降的时候再正式对他们出手。

　　海伦·金斯利一开始就是这样的一个计划，半神必须进行偷袭，只要能够偷袭并围困住他们，就能一步又一步地施加后续的消耗计划，剩下的便是先逐个做掉这些实力未达半神的魔女。

　　可是，海伦·金斯利会死的这种情况有谁会想到啊？

　　“三个半神已经脱身，现在我们已经完全不是对手，这个陌生魔女在杀死了海伦先生之后仍旧向我们这个方向追击过来，我们确实也不能够与之恋战，否则下场不堪设想。”

　　引以为傲的结界系超阶魔法已经完全失效，精灵王国的联军根本没办法再次围困住那三个半神级的强者，也跟难以对抗外来魔女罗门·海德拉将要展现的底牌。

　　这不，在莎朗·弗恩那惊悚的视野当中，罗门·海德拉的周边开始冒出了不可计数的召唤物，黑压压的一片，全部都在往他们的这个区域冲刺而来，就像汹涌海潮那般恐怖。

　　“海伦先生已死，我目前更应该做的是保存当前的实力，尽快与我的丈夫沃里克森汇合，让丈夫进行决断。如果真要搞死这三个半神级的强者以及这些魔女，如果不依靠丈夫手中的底牌，我们没有任何的胜算。”

　　虽说是被海伦·金斯利暗中称呼为胸大无脑，但是莎朗·弗恩此时的思路又是何等的情绪，做出的决策更是果断到惊人。

　　“第十七分队到第二十七分队，王国需要你们做出牺牲，为其他战士争取逃亡的时间！”

　　一声令下，所有隶属于精灵王国的少将军人以及中将军人全部出列，果断聚集到了队伍的正前方。

　　“其他人，随我撤退！罗斯王国的战士们，请通知他们撤退消息，精灵王国尊重他们的意愿。”

　　对于罗斯王国混沌教团的狂信徒而言，信仰就是他们所仰赖的唯一动力，当他们目睹到混沌教团的大主教惨死他人手中的时刻，充斥在他们内心的就只剩下满腔的仇恨，巴不得立即将这个可恶的魔女碎尸万段。

　　也就是说，眼下若不是他们还必须遵循先前的命令，恐怕他们早就主动上前与这个魔女厮杀了。

　　莎朗·弗恩也正是考虑到了这一点，所以也有意让这些罗斯王国的狂信徒进行殿后，反正这些家伙原本就乐于牺牲，那让他们的牺牲显得更有价值那不是更好？

　　果然，在下达了这些通知过后，所有属于罗斯王国混沌教团的狂信徒，无一例外，放弃了与精灵王国联军撤退的想法，全部开始往那个陌生魔女所在的方向冲刺而去。

　　“我们走！”

　　莎朗·弗恩头也不回，直接带着数量多达八千以上的王国联军撤离这个地界，没有丝毫的犹豫。

　　眼下，遗留在这个地界的，已经只剩下数量两千多的罗斯王国混沌教团狂信徒，以及数量三千以上的精灵王国军人。狂信徒为了殉教，什么都做得出，包括任何自杀式的爆炸袭击。而精灵王国的军人也拥有着崇高的思想觉悟，一旦组织有需要舍弃他们性命的时候，他们就绝对不会有丝毫的犹豫，哪怕是死也要贯彻自己所有的职责，

　　也正是在莎朗·弗恩带着大量的人马撤离这个地界之时，留下断后的所有军人毫不犹豫地利用魔力构造出了一道隔离型的超阶魔法结界，使得那些逃亡的联军没有任何后顾之忧。

　　...... ....... ......

　　惨烈的厮杀又一次持续了五分钟之久，浴血奋战的黛拉如入无人之境，从南山砍到了北山，眼睛都不带眨一下。

　　无论对手使用出怎样的剑技、怎样的魔法、怎样的魔女神器，只要谁敢阻拦在黛拉的面前就必定被一剑砍成两半，彻底葬送掉所有的性命。

　　黛拉的力量以及速度在杀死了那个海伦·金斯利以后，便达到了真正的顶峰，此时的她但凡面对半神级以下的存在就一定是神挡杀神、佛挡杀佛，绝对没有人能够阻拦得了她。

　　她已经陷入了忘我之境，只知道疯狂地屠杀着“杀意感知”中的所有生物，每一次的挥击都好似切过豆腐那般轻而易举，触目惊心，令人心惊胆战。

　　饶是如此，所有隶属于精灵王国的军人以及罗斯王国混沌教团的狂信徒，都没有丝毫的退却，全部如同飞蛾扑火那般冲进这个尸横遍野的杀戮地界，意图用自己的性命来换取这个邪恶魔女的真正死亡。

　　然而，他们的愿望注定只会落空，此时的黛拉已经超神了，即便是有着半神级别水准的海伦·金斯利也被砍得人仰马翻，更何况是这些半神级别都没有凡人渣滓？

　　一直到那感知中最后的一抹敌意彻底消失，跌落的尸体化作地面碎肉的一份子，那无数弥漫在黛拉周身的血气，这才回归周身，所有的伤口都瞬间结疤并处于缓慢愈合当中。

　　倏然，沉沦黑暗的意识再度回归，苏醒的那一刻黛拉只感到强烈的疲惫涌上身躯，只能够勉强拖着这一具沉重的身体。

　　“看来，危机已经解除了吗？也不知道那双子魔女怎样了。”

　　黛拉喃喃自语道，她早就习惯了狂战士所特有的“黑暗沉沦”，如果是其他狂战士的魔女，在失去意识的失控恐怕会恐惧自己会做出什么意外之事，甚至永远也醒不过来。但是黛拉不一样，每一次的“黑暗沉沦”，她都感觉自己正在受到挚友布兰妮的守护一般。

　　她很强，她却不知道自己究竟强到什么程度，她只知道任何无解的困境都可以通过抛弃大脑来解决。

　　而今天的这一次，无疑也是成功了。

　　在这触目惊心的尸山血海上踉跄了好几步，乏力的躯体有些摇摇欲坠，蓦然，黛拉感到一只温暖而熟悉的手扶住了她的手臂。

　　瞬间的惊诧，黛拉不明白是什么人能够不展露任何杀意，如此轻而易举地接近她的身边。

　　惊诧过后，便是疯狂地涌上心头的激动，因为呈现在她面前的竟是多到数不胜数的人形随从，这些人形随从一直都默默地守护在外围，等待她苏醒的这一刻。而眼下，这一只扶住了她的纤细之手，她从来不会感到陌生，也不应该感到陌生。

　　卡莲·艾尔芙，阔别了如此多年，那个曾经与大家立下了共同约定的魔女，如今居然真的出现在了她的身边，真的前来履行这一份未完的约定。

　　那个曾经拯救她脱离黑暗深渊、赋予了她生存的动力、也是她发誓过必须以命相交、永远信任的奇特魔女，作为她前进路上唯一的希望指明灯，今天终于来了！

　　“卡......卡莲......”

　　瞬间的失声，满溢的情感疯狂地涌上心头。

　　早在布兰妮死去之后，决心再次站起来，黛拉就变得不再脆弱，不会流下任何懦弱的眼泪。

　　而这个时候的她却完全克制不住自己，甚至激动得哽咽起来，“我......我一直都在......等着你们......”

　　无论花费多少年，十年也好，百年也罢，甚至是等到这个世界的尽头，黛拉都绝对不会忘却曾经的约定，她一直都在相信着，他们一定能够活着再度相遇，只是现在所相遇的地点却和曾经所提到的有所偏差。

　　“抱歉，我来晚了。”

　　短短的一句话，却是道出了李岚内心无比沉重的哀伤，甚至让他感到痛恨，为什么不早一点去到精灵王国？为什么不早一点来到北境？为什么不早一点去履行曾经的约定？

　　正是因为对黛拉的在意，才会使得李岚在这之前少有地失去了理智，哪怕在知道精灵王国联军选择撤退的时候，他也依旧召唤出了自己所有的底牌。为的不仅仅是击溃图谋不轨的王国军队，更是为了百分百地掩护黛拉，保证她绝对不会遭致真正的性命之危。

　　“我......”

　　可惜的是，李岚还来不及与刚刚相遇的黛拉叙旧，本该死去的海伦·金斯利的位置，突然爆开了一股恐怖至极的黑暗气息，宛若古老造物主亲身降临。



第5卷 蛮荒死潮 : 第47章 深渊神族

　　日不落帝国，作为上古黑暗时代之后第一个走出破灭阴影的初始大国，其大量的历史典籍当中，就记载着从悠远众神时代开始至今的大量情报，其中就包含了某个沾染“邪神污染”的魔女，“深渊神族”。

　　并且，日不落帝国也是当前世界上唯一一个拥有关于“深渊神族”细致情报的国度。

　　“帝国元年100年，开国史诗......”

　　“无尽的黑暗长夜已经远去，世界重新燃起希望的光明，但黑暗从来没有就此消失，而是蛰伏在人世间的阴影中。”

　　“罗斯王族，作为疯狂黑暗时代的产物，某个名为‘混沌造物主’的邪恶存在，麾下所有的信徒开始隐于幕后。该组织从此正式对抗这个世界的诸多国度，并试图借助大量的献祭仪式，意图让上古破灭的源头再度回归这个世界。”

　　“深渊神族，便是在这样的情况下诞生。已知所有的魔女都能够成为深渊神族，前提仅有两个，一个是该魔女取得远古众神所特有的神格，即代表着疯狂与污染的‘黑暗之血’，成功与之融合。另外一个是，上古时代的邪恶信徒都能够借助血肉献祭的形式，将献祭的目标从邪神换成魔女，一旦成功，那么该魔女将会拥有超越世界法则的恐怖力量，并且也会因此失去所有的理智，造就难以估量的巨大破坏。”

　　“深渊神族是近乎不死的存在，不止普通的物理法则无法杀死，就连自身的灵魂也近乎不灭，无法针对。所有变异为深渊神族的魔女，无论是否拥有一定程度上的理智，对于这个世界而言都是巨大的灾难。深渊神族的本质已经超越了上古众神，根据帝国近千年的研究表明，深渊神族实则上是近似古老造物主，即远古邪神那样子的可怕存在。”

　　“只是，这样的一种存在，绝非这个世界的人力所能够掌控。作为人类，绝对不能够放任深渊神族的诞生，拥有理智的深渊神族会取代上古众神的地位，危及人类的统治。而失去理智的深渊神族，则会让这个世界重新回归远古时代的黑暗之中，让一切陷入万劫不复。”

　　“那一天，为了杀死降临在帝国的深渊神族，帝国先皇布朗一世带领无数的死士，浴血奋战，付出巨大的代价进行铺路，才借助上百个魔女的手将其消灭。也正是在那一战中，帝国获得了最为关键的情报，该情报涉及到了这个世界可能发生的未来以及帝国必须做出的选择。”

　　“作为人类阵营，帝国万万不能够让这个世界再次回归众神时代，如果魔女召唤的仪式，为的就是让这个世界再度被众神所支配的话，那帝国又何妨直接取而代之？作为活过黑暗时代的人类，帝国不能也不敢让历史倒退，让自己的命运再次寄托在虚无缥缈的众神之上。人类从来都不会是那些高高在上的神明任意蹂躏的蝼蚁，人类会用自己的双手夺取一切的力量，哪怕这股力量原本就不属于自己。”

　　“造神计划开启了，如果人类无法创造出属于自己的神明的话，那人类又何妨直接夺取众神的力量？让自己成为众神？至少，这样的一股力量，绝对不能够交由这些召唤而来的魔女，它们终究只是外来者，终究不会与这个世界的人类共存亡。”

　　“这是其一，其二，魔女召唤所包含的真相，没有这个世界所有知情的智慧种族想象的那么简单。魔女之所以能够成为深渊神族，最大的原因就是魔女本身便与古老造物主有关，这个仪式并非上古众神所遗留下来的希望馈赠，而是一个巨大的圈套。那些被赶出这个世界的邪恶存在全都隐藏在幕后看好戏，祂们希望人类能够做出最下作的选择，表现出人类该有的懦弱。祂们也给这个世界埋下了诸多的定时炸弹，清醒的深渊神族会支配人类的一切，而混沌的深渊神族则会让这个世界的毁灭提前到来。”

　　“魔女的身体就是引子，拥有着一个真正成为神明的开关，而是否打开这个开关的决定权，在这个世界所有知晓魔女召唤的智慧生物手中。所以魔女的力量才能够对这个世界的魔物造成克制，所以魔女的力量才能够诛杀变异后的深渊神族。”

　　“帝国，不，整个世界的智慧生物，都绝对不能够放任魔女成为深渊神族。”

　　为了保证自己的统治地位，就必须扼杀一切的不安定要素。那个时候，刚刚经历完黑暗时代、国家百废俱兴的众多智慧种族奋起抵抗，哪怕就此灭族也要诛杀那隐藏在幕后的罗斯王族。

　　那是一场持续了五十年的战争，直到将整个罗斯王族连根拔起，就连强势一时的柱神列拉金也被重伤封印，所有信徒死剩寥寥无几，血祭仪式的真正传承以及染指魔女召唤的方法也就此失传，整个罗斯王族一度消失在历史的尘埃。

　　是众多智慧生物的意志改变了这个世界，也改变了自身的命运，一切从此都将被这些野心勃勃的智慧生物所掌控。

　　......  ......  ......

　　天域，在虚无与黑暗之中，无数蠕动的庞大身姿正在关注着下界的情况。

　　“先知大人，状况很不乐观。”

　　漆黑中响起了一声滚开水般的声音，显得忧心忡忡。

　　“我知道，”回应的声音很是苍老，赫然就是荒芜古国的最高领导之神，命运先知，他沉默了相当久，才再次回应，“三个古老造物主已经正式进入这个地界，接下来恐怕会影响到我们的计划，现在所需要做的便是竭尽全力收集一切的数据，不要介入。”

　　言外之意就是，暂时不要与这三个古老造物主为敌，而是就此牺牲掉“死之造物主”。

　　“可是......”

　　周围的神级存在无一不是义愤填膺，感到难以接受。

　　为了创造出一个属于荒芜古国的造物主，为了能够在未来拯救世界，荒芜古国的计划已经来到了最紧要关头，为何还要就此放弃？

　　新历100年，不可一世的罗斯王族袭击日不落帝国，创造出了惊世骇俗的深渊神族，随后日不落帝国为了获得诸多大国的信任，将整个世界的智慧生物拉入命运的共同体，就此公布出深渊神族的真正秘密，让所有人见识到了魔女的本质。

　　也是在那个时候开始，荒芜古国对魔女彻底失望，从委以重任转变为掠夺。

　　此次想要借助“魔女”的身体创造出真正的“死之造物主”，其中包含的大量情报以及原理，就和创造出“深渊神族”差不多。只是，不一样的是，这一次的深渊神族不仅拥有理智，而且她的身份就是彻头彻尾的荒芜古国之神，会永远站在古国这边。

　　这些神级存在们实在无法理解，计划都已经来到最后时刻，只差一步就能够成功，为何这位德高望重的先知会做出这样的决定？

　　“我能看到命运，自从三个古老造物主进入那个结界开始，我们的计划就注定会失败。但是，温妮莎·爱尔兰特，作为奥兹·贝里恩的女儿，我国最为忠诚的救世主，她的牺牲绝对不会白费。”

　　“她将让我们见识到，所谓的古老造物主究竟能够强大到什么样的地步。”

　　为了这个造神计划，荒芜古国在多年前就已经在雪皑群山地界布下独特的结界，用于隔绝该区域的所有因果，也能够监视到该区域一定程度上的动静。所以早在那三个古老造物主强势破开结界，进入其中之际，这些高高在上的天域之神也捕捉到了那里的异常之处。

　　其中不乏有大量跃跃欲试的神级存在决定下凡，但是终究被这位古国先知强硬拒绝。

　　作为夺取了“命运力量”、荒芜古国最为古老的救世主，命运之神，先知帕拉丁，从“战栗之风奥兹”死亡的那一刻起就变得前所未有的谨慎，不仅没有主动去找这三个古老造物主麻烦，甚至限制神级存在下界，只借用神谕让雪皑群山地界的所有古国军人完成最后的献身任务。

　　“先知，您究竟看到了什么？是否能够告知我们？您也知道，哪怕我们已经成为了神明，但如果是为了祖国，为了这个世界，就算让我们就此献身我们也不会有任何的怨言。”

　　“是啊，奥兹的死难道就白死了？我们是为了什么才夺取众神的力量？才舍弃了一切，潜身在这个毫无希望的荒芜地界？”

　　一声又一声的决然声音，听在古国先知的耳中，却疼在他的心里。

　　这个世界本该在黑暗时代就此破灭，那个时候为了拯救即将毁灭的世界，无数众神的尸体被六大使徒抛弃在天外，构筑出一个庞大的防护壳，构成了一个虚假的天空，就此庇佑世界的所有智慧生物。

　　而这个庞大的防护壳，便是位于虚假天空之外的天域，也被称之为“诸神的墓地”。

　　所有知晓世界真相的智慧生物，他们的终点都在“诸神的墓地”，他们的前来只为夺取上古众神的力量，并且在夺取成功之后他们并没有办法任意离开这个荒凉的死亡地界，他们必须驻守在这里，在天域抵挡住所有致命的蠕动黑暗。

　　他们一直都是这个世界的守护者，当他们真正离开这里的时候，也是世界濒临毁灭的时刻。

　　不是谁都有决心夺舍众神力量、成就非人的模样，也不是谁都有觉悟能够舍弃过往一切，在这空旷而荒凉的地界承受数千甚至上万年的痛苦与寂寞。

　　悠悠地叹了口气，古国先知那沙哑的声音比以往任何时刻还要苍老，“我看到了那里的未来，注定陷入毁灭，如果我们没有玉石俱焚的觉悟，那么我们的应对将会是徒劳。万年前，我们对于这邪恶的主宰者束手无策，而万年后，依旧如此，不为意志所改变。”

　　“你们看吧，在我们所布下的那个结界中，有股莫名的污染已经渗透进来。这三个古老造物主绝非懵懵懂懂的蠢货，既然她们能够杀得了奥兹，那就肯定杀得了这里任何一位神祇，也肯定意料到我们的任何应对措施。若是我们想要做掉她们，就必将付出巨大的代价。”

　　这三个家伙之所以敢这样子明目张胆进入这个区域，说明这三个家伙已经准备好了一切应对手段，只是他们无从得知。

　　倘若不是古国先知的力量与上古命运女神有关，他恐怕早已经暴怒出手，命令大量的神明举行下凡仪式，意图狙杀。

　　好在古国先知已经提前得知，雪皑群山地界早被一股奇怪的力量所渗透，并且这股力量随时处于爆发的边缘，也不知道将会造就多么可怕的威力。

　　古国先知并不是不敢出手，而是，不能出手！

　　研究了近万年之久，终于找到了对付古老造物主的头绪，一切都还没有正式展开，古国绝对不能够就此倾巢而出，以免一个不慎葬送了近万年以来的底蕴。

　　古国先知之所以能够带领大量的人类，从上古黑暗时代走到今天，靠的一直都是他所独有的坚强以及慎重。

　　在时机还未成熟之前，他绝对不会做出任何背水一战的赌博，哪怕是要做出一定的牺牲，他也绝对不会有任何的犹豫。

　　所谓的“意志”以及“感情”是无法拯救这个世界的，能够拯救世界的仅有究极的力量，而现在，荒芜古国已经摸到了这股力量的门槛！

　　“诸君，现在仅仅只有三个古老造物主，想要用我们的底牌杀死她们并不成问题，但是，杀死她们的下场恐怕就是提前惊动那些沉睡的家伙，可能就此导致预言之日提前到来。更为重要的是，此刻牺牲掉我们一半以上的有生力量去诛杀三个古老造物主，绝对是得不偿失。”

　　“我们需要时间！如果能够再给我们十年的时间，我们就能够随随便便宰了这三个家伙，这样的话你们还觉得现在不顾一切的付出真的值得吗？”

　　古国先知语重心长地解释道，如果不是在意所谓的“利益”以及“保存有生力量”，荒芜古国根本走不到今天。

　　话已至此，周围的神级存在全部沉默了下来，对于荒芜古国而言，他们是缺时间，可是如果真如先知所言，现在想要灭杀这三个古老造物主就要牺牲掉荒芜古国多达一半以上的有生力量，那肯定会是无比重大的损失。

　　特别是，这个损失可以在十年之后降到最小。

　　“先知，只有三个古老造物主，为何我们还需要牺牲一半以上的有生力量才能将其斩杀？这是否搞错了什么？”

　　据闻精灵王国那边，只需要十个现世神就差点杀死了一个古老造物主，现在才三个古老造物主，对于荒芜古国而言不应该如此虚才对。

　　难不成以荒芜古国的底蕴根本比不上精灵王国？

　　“命运是这样告诉我的，命运只要我做出抉择，并不会让我看到完整的未来。”

　　不错，作为荒芜古国权力的最顶峰，先知只需要一个命令，就可以让半个荒芜古国的神灵以及下世的智慧生物一同赴死，燃尽今生的所有生命，为的就是诛杀这三个强大无比的古老造物主。

　　可是，这真的值吗？

　　这就是命运的抉择，命运告诉了先知未来可能会发生的抉择，将选择权放在他的手中，让他来决定三个古老造物主的生死。

　　如果他敢一声令下，那么命运会回应他，完全葬送掉下面的这三个家伙，而代价是，半个荒芜古国的神灵。

　　是否放过这三个家伙，全在先知的一念之间，或许就连古国的先知也不清楚，摆在他面前的确实是一个决定未来命运的赌博。

　　这是一个消灭人类隐患最大的机会！

　　前提是，荒芜古国能够狠下心，做出最大的牺牲！



第5卷 蛮荒死潮 : 第48章 神化

　　“海伦，你知道我的种族为什么会是深渊神族吗？”

　　安·格纳斯，那个拯救了他们，即将帮助他们恢复曾经身体的男人如此说道。

　　“因为魔女本身就是被这个世界的命运所选中之人，魔女只是表面上的身份，说到底了魔女根本就不可能是那种任人宰割的蝼蚁，是这个世界的蠢货们限制了我们的力量，实际上我们原本就是应该将远古众神取而代之的主宰者。”

　　“你能明白的吧？谁都会拥有野心，谁都不可能任由自己的地位以及利益遭受威胁，这些大国为何想要迫害我们？为何要用下三滥的魔女召唤仪式封印我们该有的力量？理由很简单，他们在害怕我们！”

　　“害怕我们取回该有的力量，害怕我们夺走了他们的统治地位，将他们狠狠地踩在脚下。现实就是这么不讲理，任何事情、任何的悲剧都必定是事出有因。而只有力量，才能够改变我们的命运，才能够让这个世界的土著为之臣服。”

　　“海伦，我们都是现代社会穿越过来的文明人，我们本不该和这个世界的土著一样野蛮，可惜啊，是这个世界的土著，逼得我们不得不走上了极端的道路。什么是正义？什么是善良？通通不重要，越是理解这个世界的真实，就越能够感受到，我们必须以眼还眼，以牙还牙，用同样的野蛮来统治这个世界，我们才能够走得更加长远。”

　　“海伦，我想活下去，我也希望和你以及康妮、我们未来越来越多的同伙，大家一起活下去。只要能够活下去，即便背负所有的原罪，我都在所不辞，哪怕未来与这个世界为敌。海伦，你是否有这样的决心？是否有让自己的双手沾满罪孽的觉悟？”

　　“成为深渊神族，必将背负着原罪，承受相应的诅咒，未来更有可能要因此对抗整个世界的恶意。深渊神族并非一个象征着强大力量的种族，它所代表的是一份责任，是一份羁绊。海伦，你还有足够的时间去考虑，是否舍弃魔女的身份，与我一同沉沦疯狂的黑暗深渊。一旦你选择了这一条道路，那么你将成为我的家人，与我共同背负这一份原罪。”

　　“也将与我一起！反抗这个世界！支配这个世界！”

　　安·格纳斯，海伦·金斯利自穿越至今所遇上的第一个挚友，如此说道。

　　安·格纳斯，海伦·金斯利眼中的救世主、一身都无法偿还恩情的最大恩人，给予了他一份无法卸下的责任、一份让他视若比自己的性命还重的守护誓言。

　　“海伦，深渊神族是不死的存在，深渊神族在这个世界就是真正的神明，你越是相信自己的力量，你就会变得越为强大。只有这一点，请你永远不要忘记，意志改变不了力量差距，但是意志能够让你不会迷失在疯狂之中。成为深渊神族，便是成为那些强大邪神的眷属，如果没有足够的意志，你的下场就只会被疯狂所吞噬，从此一无所有。”

　　黑暗的虚空之中，无数的声音在他的耳边缭绕，唤醒了他更为久远的记忆，也让他的灵魂之火燃烧起剧烈的光辉。

　　“安·格纳斯......我永远的挚友......”

　　蓦然惊醒，所有的意识开始变得清晰，强烈的精神意志使得本该就此死去的海伦·金斯利发生了异常的变化。却见所有铺洒在黑灰色地面上的蠕动血肉，全都急速地往中间靠拢，沿着一团漂浮在上空的漆黑色血液，呈现出逆时针旋转的诡异状况。

　　“安·格纳斯！我已经感觉到了你的霸念，我已明白你的野心，你的意志！”

　　从罗斯王国开始，跨越了漫长的距离，花费了漫长的时间，到达北境地界。

　　他，海伦·金斯利为的只有简简单单的一件事，那就是他在追求变强的方法，无论是罗门·海德拉也好，灭国幽姬也罢，只要他们在这里，那他们就是海伦·金斯利必须杀死的对象，也是海伦·金斯利继续变强的垫脚石。

　　是安·格纳斯给予了他最大的一个机会，也是安·格纳斯给予他的最大厚望。

　　所以，他绝对不能够在这里倒下！他一定会用自己的意志，在这里超越极限！

　　“安·格纳斯，等着我，我会马上将你的敌人全部铲除，然后......”为了能够站在这位挚友、这位恩人同样的位置，海伦·金斯利将会竭尽一切，不择手段地战斗。

　　为了夺取这一份本不属于他的力量，为了再次回归罗斯王国，再次见到他的爱人以及那尚未出生的儿子，他，海伦·金斯利将会奋死抗争！

　　“深渊神族，是不死的存在！”

　　安·格纳斯如此坚信着，他海伦·金斯利也不可能会对此产生任何的怀疑。

　　不需要再隐藏自己的身份了，他与这个世界的任何土著只会成为敌人，既然这样，就算现在真的暴露出了“深渊神族”的身份，又算得了什么？

　　如此决绝而坚强的意念，引动了名为“神格”的黑暗之血，激发了更为剧烈的颤动。

　　一瞬间，庞大无比的涌动黑雾往四面八方扩散而去，淹没了整一大片的废墟。尚且不清楚究竟是发生了什么，蠕动的黑雾中开始酝酿出一股令人畏惧的疯狂气息，仿佛有什么深渊巨兽正从异度空间挣脱束缚，正式降临到这个脆弱的世界。

　　倏然，涌动的黑雾化作升腾燃烧的漆黑烈焰，而那巨兽的庞然姿态也正式呈现在所有人的面前！

　　却见，那巨兽有着人类的上半身以及类似骏马下半身，四根粗壮的巨腿高达二十米，夸张的肌肉拧得如同麻花，透露出让人战栗的力量感，那巨大的蹄子更是踩着急剧燃烧的漆黑之焰，奇异般地让它悬浮在了空中。

　　壮硕的马身，连接着一个男性特有的精壮上半身，也连接着由大量“触手”所构成的长马尾。并且，让人感到极为神奇的不仅是着扭曲的疯狂马身，还有这个家伙身为人类的另一半。

　　拔挺的人类部分也有着二十米长，大量的肌肉线条分明，只是那个头颅没有过多属于人类的特征，没有嘴巴，只有一只硕大的血色巨眼，耳朵所在的部位延伸出了两只硕大的弯曲之角。

　　此外，那头颅之后也是散发着腾腾黑雾的巨量触手，不断地处于蠕动之中，仿佛蕴含着惊人的能量波动。

　　而且更令人震颤的可不仅仅是这种巨大的“人马型”怪物模样，还有巨兽那奇特的双臂。那与其说是人类的双臂，还不如说是两只覆盖了厚重装甲的金属利爪，其中一只手臂还附带了近似弓弩的古怪肢体，延伸出了多根完全由扭曲血肉构成的箭矢。

　　...... ...... ......

　　惊变，突如其来的状况使得在场所有的幸存者全部如临大敌，第一时间进入了前所未有的戒备当中。

　　实际上，当不久前丧失理智的黛拉与大量的王国联军厮杀时，三个强大的半神存在，埃瑟·贝鲁曼以及报丧女妖阿科阿诺并没有选择插手。三个人类冒险者法兰克林、鲁达、尼格选择躲得远远的，而双子魔女以及羽辉也无法贸然接近，仅有与黛拉相熟的李岚敢在一定程度上指挥人形随从进行支援。

　　黛拉的情况极为特殊，狂战士所特有的诸多负面状态使得她在厮杀的时候往往会敌我不分，一般人根本无法与之形成一定的配合。也仅有知根知底的李岚，能够在一定程度上为黛拉清除掉外围的威胁，最后冒险接近了厮杀中的黛拉。

　　殊不知，对于当初一同出生入死的七魔女而言，他们彼此之间的羁绊早已超越了友情，甚至上升到了亲情之上。

　　也正是因为他们彼此铭记着各自的气息，能够为了守护彼此而付出一切，所以即便是黛拉陷入了狂乱之中，她也会永远记得自己的同伙，绝对不会让自己伤害到他们。

　　这才是李岚之所以能够接近黛拉的真正原因。

　　“那到底是......”李岚感到难以置信，不久前的那个家伙应该被黛拉完全斩杀了才对，为什么还会突然出现这样的情况？并且这样的情况，李岚总觉得曾经在什么地方看到过。

　　他懵了一秒，随后咬牙切齿地说道，“安·格纳斯！”

　　不错，曾经的安·格纳斯与他们这些魔女厮杀的时候，就曾显现出自己的“神化”姿态，那个时候的他就和现在李岚所看到的一样，全身都绽放出巨量的黑雾，并且整个人的身姿也完全变化为难以直视的怪物。

　　“安·格纳斯？”

　　来不及叙旧，黛拉立即将内心的激动按压了下去，能够再一次与李岚相会，是她迄今为止最为幸福的时刻，但是摆在眼前的情况却容不得她表露出自己的思念之情，当务之急绝对是应对这个杀不死的家伙。

　　“卡莲，这家伙很不对劲，我明明已经杀死他了。”

　　黛拉很清楚，狂战士职业当中有一个特别的技能，“血气吸收”，该职业技能可以让黛拉在一定程度上汲取对方的生命力，达到真正的决杀效果。可以说，这个技能就是对智慧生物特攻，强到近乎无解。

　　可这样的一个职业技能现在却失效了？

　　不对，曾经也有一次失效过，那一次，她与李岚他们好几个魔女共同对付一个名为“安·格纳斯”的变异魔女，当时正是黛拉以重伤的巨大代价将安·格纳斯逼入了变异，让那个家伙使用出自己的真格。

　　“深渊神族，他和那个安·格纳斯一样，都是深渊神族，也就是说，平常的手段根本无法杀死他。”

　　新仇加旧恨，李岚恐怕这辈子也不会忘记这个令他憎恨的家伙。谁也没想到当初本该绝杀的攻势终究还是出现了意外，死而复生的安·格纳斯最后也间接导致了老年三人组的死亡。

　　当下，在目睹到这一头巨大的异兽之后，李岚内心逐渐感到极度的不安。

　　曾经的安·格纳斯就已经强到没谱，他们可是借助了“情报不对等”这种情况，付出了惨重的代价才将其完全击杀。眼前的这个家伙虽然不是安·格纳斯，但看样子也是实力强到难以置信的家伙，当他直接显露出这样的“神化”状态，实力又是否会凌驾于在场所有人之上？

　　李岚不清楚，他只知道随着这个深渊神族的出现，一股强烈到无法抵挡的恐惧骤然袭来，让他从头冷到脚，浑身坚硬到无法动弹。这样的一种感觉，他以及黛拉极为熟悉。

　　不错，这并不是什么单纯的强弱概念，而是上位种族对于下位种族的压迫感，就好似现在所面临的根本不是一个变异后的魔女，而是直面那些邪神的本体那般。

　　庆幸的是，李岚以及黛拉如今都已经是魔导书四十级的魔女，早已进阶黄金魔导书，这才能够暂时克服这种巨大的恐惧。

　　深渊神族并非正常的魔女，而应当视之为神灵，人类在神灵的面前便是一只可悲的蝼蚁，怎么可能不感到畏惧？

　　曾经“命运裁决之书”的真正主人，诺丝的话语，至今清晰地记在李岚的脑海中，“以前我的身边尚有拉娜她们六人，我们并肩作战，而今天，以我们现在的数量，还能够拿下这个家伙吗？要怎么做？”

　　李岚有一种极为强烈的直觉，那就是接下来哪怕是在场所有人一起上，都极有可能不是这个家伙的对手。

　　当然，也是在李岚迟疑的时刻，不远处三个半神级存在也无一不是感到无比惊惧。

　　埃瑟·贝鲁曼，作为卡赞联合王国的大贤者，赫赫有名的半神，他对于历史的了解并不少，也曾亲自了解过有关深渊神族的传说，只是他从来都没有想到今天能够真正遇上活着的深渊神族。

　　“深渊神族的相关情报，在世界各国都是绝密事项，一般人都不清楚深渊神族究竟是什么。第一例深渊神族的诞生，发生在新历100年左右，日不落帝国付出了巨大的代价才将其诛杀，在那之后相关的就只剩下传说。现在算起来也过去了将近万年，各国也在极力防范，为何还会出现深渊神族？”

　　传闻深渊神族实际上就是魔女，准确地说，是拥有神格的魔女，他们可以发挥出超越当世现世神的力量，展露出更为独特的姿态。

　　这种姿态，名为“神化”！



第5卷 蛮荒死潮 : 第49章 即将被碾压

　　“好像有点不妙了啊，阿科，要咋办？”

　　就在远方那头庞然大物出现的同一时刻，高挑的报丧女妖阿诺惊诧地瞪大了眼睛，就和见了鬼一样。

　　毫无疑问，这个家伙所散发的气息，堪比她们曾经侍奉的主子，邪神克苏鲁。这绝对不会错的，她们本身的实力就已经是半神，可以说是绝大部分智慧生物所能够到达的极限。因此，前面这个能够让她们都为之恐惧的玩意，绝对不是一般的强者。

　　神级存在！

　　这家伙一定是神级的存在！

　　报丧女妖阿科和阿诺，两人虽然不像埃瑟·贝鲁曼那样，熟知这个世界的历史，清楚“深渊神族”的密辛，但是她们的感觉是绝对不会骗人的。这个家伙很强，强到可以随便杀死在场的任何一个人。

　　“要死要死要死！”

　　矮小的报丧女妖阿科脸色大变，她也觉得现在的这种局势没得打了，除了逃跑似乎没有第二条路。

　　可是，在一个真正的神级存在面前，逃跑是真的有意义吗？

　　眼见这个搭档一个劲地发牢骚，高挑的报丧女妖阿诺索性也放弃治疗了，直接对背后的那三个人类冒险者吼道，“喂！你们最好马上后撤，照顾好自己，我们接下来顾不上你们了！”

　　三个人类大叔，法兰克林、鲁达以及尼格，这种传说级冒险者现在在这里连炮灰都算不上，就是单纯的渣滓。

　　这真是太真实了！

　　法兰克林三人是听到了这个报丧女妖不客气的吼声，但是不知道为什么，就在这个漆黑怪物出现的同一时刻，他们就因为极度的恐惧，身体完全失去控制，现在都是脑海空白，待在原地瑟瑟发抖。

　　他们想逃走，想要保护自己，可这时的他们压根做不到啊。

　　“啧——”

　　情况已经迫在眉睫，两个报丧女妖迟疑着要不要抛弃在场所有人逃走，而不远处那个老人却是脸色凝重，看样子似乎有跟这个家伙斗上一斗的心思。

　　“两位女妖小姐，在一个神级存在面前逃走，是很难的一件事，要不要赌一把？”

　　埃瑟·贝鲁曼开口了，他此次来到北境的目的，为的就是寻找自己后人被害的真相，其他的他全部不感兴趣。如今既然已经从魔女罗门·海德拉的身上获知了完整的情报，那么他也会信守承诺，今天哪怕是死也要护住他们。

　　就算是天上的现世神下凡，埃瑟·贝鲁曼也胆敢吼上一声，“这个魔女，我罩定了！”

　　埃瑟·贝鲁曼一向就是如此固执，他曾经无视了所谓的“神器”，利用自己的双手一步一步爬到半神的位置，成为卡赞联合王国最为盛名的大贤者，更成为少有的一个“老年半神”。这说明他本身就是一个怪人，本身就与这个世界格格不入，甚至可以说是一个疯子。

　　疯子是从来不会有恐惧的，甚至他还执拗地认为，哪怕不参与天域的夺舍，他自身总有一天也能够走到神级的位置！

　　“真的假的？”

　　报丧女妖阿科以及阿诺是真的在打退堂鼓了，远处的这个家伙哪有那么容易对付？

　　“想赌的话，就掩护我，一时半会我们绝对死不了，我就不信我的魔法拿不下他。”

　　老人那壮硕的身姿极为霸气地往前一站，毫不犹豫地展现出了决死一战的姿势，“你们要是怕死了也不要紧，我会给你们拖时间，为你们殿后。”

　　“喂喂喂，老头你是在说什么？瞧不起人吗？”报丧女妖的脑子本来就直，矮小的阿科一听内心就起了疙瘩，同样都是半神境界的强者，这个老头瞧不起谁呢？这人情谁稀罕？

　　换做正常一点的半神级强者，内心有打了退堂鼓，这个时候真要有人肯殿后，那自然是求之不得咯。

　　“掩护就掩护，阿科，我们必须用那个了。”

　　高挑的报丧女妖阿诺明显比阿科冷静，此时的她已经权衡了所有的利弊，“虽然我们可以选择就此逃亡，可是这些魔女要怎么办？而且实际上我们也不知道这个神级存在到底有多快的速度，能不能在短时间内追上我们。”

　　两个报丧女妖从未直接与那些现世神对峙过，所以并不知道神级存在究竟是怎样的一个概念。

　　早在精灵王国的时候，她们就见识过神级存在的强大之处，也为此死过一次，所以她们现在的内心根本就没有底。

　　既然这样，逃亡可能不是一个最好的选择，破釜沉舟反倒可能会有些许生机。

　　“那成！我们都试试！”

　　埃瑟·贝鲁曼不再犹豫，那粗壮的大手抓住自己的上衣长袍，咔嚓一声撕得粉碎。

　　“等等，干架就干架，你怎么突然脱衣服啊？”

　　“因为脱裤子更奇怪。”

　　老人呈现出了伤痕累累的背肌，浑身充满了惊人的力量，紧接着随着他那庞大魔力的涌现，他的肌肉更是暴涨了一倍之多。

　　“啪——”

　　一声响亮的骨折声音蓦然出现，下一秒产生了可怕的连锁反应，数量直达三位数的尖锐骨刺一根又一根地在老人的背部迸发，使得他表现得如同一头巨大的刺猬。并且，就在大量森白骨刺绽放完毕的同时，极为夸张的蓝色烈焰在老人的背部彻底点燃！

　　老人的这个姿态，实际上就是他身为半神的标志。

　　在这个世界上，无论是哪一个智慧生物都拥有着各自的“本源”，这个“本源”意味着该智慧生物最为原始的疯狂力量。而智慧生物觉醒本源成就半神，为的就是完全掌控这一股疯狂的力量，可惜代价也极为巨大，所有半神，身体都绝对会产生一定程度上的变异。

　　并且，变异的程度越高，该半神的力量就越为强大。

　　所以也有这样的一种说法，半神以下的存在就是人类的极限，也是人类之间正常的厮杀。而一但超过半神，所代表的就是怪物层面上的力量，根本就是人类所无法想象的。

　　当下的埃瑟·贝鲁曼，即将展现的就是超越人类的力量，也是他真正的本事！

　　眼见这个老人说干就干，爽快到难以置信，两个半神级的报丧女妖又怎甘示弱？

　　“啧，脱什么都奇怪啊！”

　　反正一旦使用真正半神的力量，衣服什么的肯定会被破坏得精光，那脱不脱还有什么意义？

　　多此一举！

　　两个半丧女妖紧随其后，同样爆发出了一股无比恐怖的魔力，隐隐约约表现出超过这个老人的实力强度。

　　“阿科！不要留手！”

　　“可恶，你也一样！”

　　一马当先，两个报丧女妖猛地蹬在地面之上，随着一声破空的爆音，疾驰的两个身影在飞奔的过程中疯狂膨胀。

　　这一刻也仅仅只有同样实力的埃瑟·贝鲁曼，能够清晰地看到，这两个报丧女妖的大口突然往两边裂开，露出了狰狞的锋利锯齿，头上的海藻发也急速延长，如同触手般缭绕。除此之外，她们的身躯还涌现出了不可计数的灰白色鳞甲，很好地和那两只巨大的勾爪融为一体，这两个家伙现在看起来就和两条暴走的鳄鱼一样。

　　她们不仅有着极为可怕的物理力量，并且在她们的周围，还汇聚了不可计数的水系元素，在为她们提供防护的同时，更是让她们能够随随便便施展出最强的水系超阶魔法。

　　“......”

　　埃瑟·贝鲁曼很意外，他从来没有想到这两个与魔女罗门·海德拉为伍的报丧女妖强到这种程度，就这样的强度，再加上他，说不定真的能够与这个深渊神族一战？

　　......  ......  ......

　　三个半神级强者的反应快得难以置信，而李岚这边的反应也是丝毫不会逊色。

　　作为一个曾经与深渊神族安·格纳斯对峙过的幸运儿，李岚早在四年多之前就知道这种变异魔女到底厉害到什么程度。半吊子的安·格纳斯就逼得他们付出惨重代价，后续羽翼已丰的安·格纳斯更是差点绝杀了李岚。

　　李岚这一刻所想象到的就是，这个变异的深渊神族很有可能就是新历10005年时，在鲁恩部落那边选择站队的魔女。

　　不管对方究竟是谁，现在已经过去了这么久，眼下的这个家伙绝对不是曾经那个半吊子的安·格纳斯，一定是安·格纳斯全盛时的水平。

　　正是由于曾经能够对付半神级存在的黑发羽辉都能够吃瘪，所以李岚已经可以断定了，现在这个家伙恐怕是超越了半神，是无限接近神级的可怕存在。

　　面对这样的一个家伙，如果他反应慢了，那肯定就是坐以待毙。

　　在绝对的力量面前，唯一的应对方式只有先发制人，企图将对方牵制住。

　　并且，如果牵制不住的话，下场极有可能在数秒的时间之内，他们就会被完全绝杀。

　　所以，不安归不安，就在这个黑色怪物成型的下一刻，李岚就给周围所有的人形随从下达了一个死命令，不惜一切代价，阻止这个家伙的步伐！用最大的力量，将其再次斩杀！

　　“现在这些小弟们还在神恩启示的状态之内，但是这样的状态未必对付得了这个家伙，我必须动用我更为强大的底牌！”

　　这一刻的李岚根本就不知道自己究竟强大到什么程度，他很谨慎，并且自从精灵王国一战之后，还没有一次和今天一样使用出全力。

　　首先，需要明确的一点就是，李岚的初始辅助技能祝福、祈祷、勇气、守护以及圣光，早就已经达到了满级的程度，并且全部都能够对他的召唤物达成额外特殊效果。

　　狂热效果、强力恢复效果、无畏效果、韧性皮肤效果，这四个效果分别是祝福、祈祷、勇气以及守护的进阶。如果只是曾经普普通通的水平，那么李岚今天绝对没有任何的胜算，可就是因为他将这基础的辅助技能拉到满级，所以现在的他已经是强到极为离谱的地步了。

　　他所召唤的任何人形随从，都是铁疙瘩一般的存在，不仅不怕死，而且不会死。

　　原因就是，他的底牌“神恩启示”，能够将他所有加持技能的效果增幅一倍。虽然李岚的这些基础加持一直都是可有可无的玩意，可是这对召唤物特有的效果可就不是可有可无那么简单了，当强力恢复效果增幅了一倍，那会是什么情况？

　　那就是接近不死的加持了。

　　再加上，李岚这总数只有三万的人形随从，基本都是和他一样的魔导书等级四十级以上，而“神恩启示”最夸张的效果，就是将这些召唤物提升到比他个人还要高的等级。一般而言，提升幅度就是二十级，那么可以断定，他现在所有的召唤物都是魔导书六十级。

　　魔导书六十级，加上这些恐怖效果的加持，这是什么概念？

　　也就是说，李岚现在所召唤出来的所有随从，在这一轮金色太阳的加持下，全部都是无限接近半神的存在。虽说他们的力量还不足以伤害到真正的半神，但是他们的肉体早就已经有了半神强度的不死以及防御力。

　　“冲啊！为了主上！搞死这个家伙！”

　　“杀啊！杀啊！”

　　就在李岚下达指令的那一刻，几乎所有的人形随从都咆哮着往那个漆黑的庞然大物冲刺而去，完美汇入了那两个重拳出击的报丧女妖，即将掀起最为激烈的围剿。

　　不过，也是由于李岚知晓这个庞然大物强到没谱，所以这一刻他再度祭出了另一张的底牌。

　　“不够！不够！还不够！”

　　敞开的本命魔导书散发出腾腾的黑雾，这黑雾并不具备腐蚀或者剧毒效果，只是，当李岚的手触碰到这些黑雾的时候，他感觉有一股刺骨的冰冷，让他感到强烈的不舒服。

　　领域技，这种特殊的技能是魔女将魔导书等级提升到四十级之后，才能够拥有的底牌。这样的一个技能，一般都会单独呈现在魔女的魔导书之中，并且有着极为苛刻的使用限制。

　　此刻，在知晓了这个敌人就是第二个安·格纳斯的情况下，李岚就已经隐隐约约地怀疑这个家伙接近无敌，他根本就不是对手。

　　“原本，我身边最强大的战力就是莎布以及利维坦，但是她们现在都不在，一切只能靠我自己。”

　　既然是靠自己，那就在合适的时候，全力出手，全力一战。

　　而现在，已经到了必须决死一战的时刻！



第5卷 蛮荒死潮 : 第50章 杀神之战正式开始

　　敞开的本命魔导书，翻页到了“领域技·黄昏”的专属界面，那一刻，无数象征着强力负面情绪的黑雾正在往四面八方扩散与升腾，进而渗透进现实世界。

　　“我一开始还打算将这个底牌留到逃出隔离壁垒时再使用，可现在没办法了，我必须在这里先发制人！”

　　就在那个庞然大物现身的短短数秒内，李岚当机立断，做出了最后的觉悟。

　　他毫不犹豫地动用了当下最强的底牌，并且就在他动用这个底牌的顷刻间，职业技能“神恩启示”所造就的“金色太阳”蓦然发生了巨大的变化，由金光灿烂变化为黯淡橘红，宛若黄昏到来前的夕阳。

　　瞬间，高空中的红色夕阳直接迸裂消散，取而代之的是一股更为深沉的黑暗。

　　这一股黑暗化作无形的屏障，超越了时间以及空间，跨越了数千米的距离，彻底笼罩在那个庞然大物的周边，使得那个庞然大物方圆一千米以内完全化作了昏暗的领域。

　　“这就是......”

　　领域技·黄昏，精灵族牧师所特有的职业技能，借助本命魔导书形成一个范围多达方圆一千米的压制区域，所有置身于区域内的指定敌人都会被削弱一定程度上的感知。并且，当该特殊技能使用成功的时刻，会导致所有的召唤物或者创造物情绪失控，爆发出临死前的最大潜力。

　　时间与空间都仿佛在这一刻冻结。

　　不知道为什么，这个技能所造就的效果是如此的平淡无奇，但是，这古怪的状况却给人一种暴风雨前宁静的错觉。

　　倏然，时间与空间恢复了流动，并且就在恢复的那一刹那，李岚听到了发自灵魂深处的恸哭，那凄厉的声音是何等的哀伤与绝望？

　　就像是，失去了对生命的眷恋，此生的一切希望完全破灭。

　　而这恸哭的源头，正是他所召唤出来的这三万个人形随从！

　　“世间万物从不存在永恒，再崇高的信仰，随着神灵的陨落亦会有破灭的时刻。”

　　领域技·黄昏，所代表的就是极致的绝望，这个技能将会剥夺任何召唤物或者创造物的感知，强行给他们灌输“造物主已经被杀”的事实，剥夺他们最后的精神信仰以及精神寄托，借此激发他们为此“殉教”的决心。

　　是啊，对于这无数的人形随从而言，李岚就是他们的造物主，也是他们心目中唯一的神明。

　　而现在这唯一的神明在他们的眼中已经彻底“陨落”，这将是何等残酷的事实？

　　这一刻，恐惧、痛苦、悲伤、绝望......数不胜数的负面情绪，强烈到了极致，支配了所有人形随从的意志，使得他们全部都疯狂地恸哭甚至是咆哮了起来，完全丧失所有的理智。

　　他们的眼中只剩下那个“半人马”形态的漆黑怪物，他们只知道那个怪物正在那里嘲笑着他们的无能，也即将葬送他们仅存的性命，毁灭一切。

　　无法抑制的痛苦，使得他们撕心裂肺，更是勾起了发自灵魂深处、永世不可磨灭的愤怒以及怨恨！

　　“啊——杀！杀！杀啊！”

　　杀意化作实质，弥漫在无数人形随从的周边，形成特殊的杀意气场，激发出他们最强的凶性，即将让他们就此暴走。

　　已经无法在容忍了，这个杀害了造物主的罪魁祸首，必须为自己的行为付出代价！必须在今天进行陪葬！

　　“对不起......”

　　殊不知，依旧活生生地站在后方的李岚，只能紧咬着牙齿挤出了这样的声音。

　　对于他而言，他从来都不是单纯地将这些人形随从当成可有可无的工具，他感激他们的忠诚，更无法看到他们在这个时候表现出这样的悲伤与痛苦。

　　也正是因为如此，在听到他们的恸哭与咆哮的时候，李岚才会感到如此的揪心。

　　本不应该这样的，然而此时的他却不得不让这些人形随从成为炮灰，为在场的所有人争取到一丝生机。

　　眼见所有的人形随从全部暴走，爆发出前所未有的强大攻势，全部舍身冲锋，涌现那个“半人马”怪物的区域，李岚开始将内心的哀伤抛诸脑后，脸色变得决绝。

　　“黛拉，你还站得起来吗？”

　　“卡莲......”黛拉在那一瞬间明显看到了李岚眼中的哀伤，但也看到了李岚的决断，一如多年前一同逃亡那般。

　　“接受玛蒂尔达的馈赠吧，如果不出意外的话，接下来将会是一场苦战。”

　　李岚不知道黛拉现在的魔导书等级究竟是多少，他只知道要是能够为黛拉提升十级，那么对于实力的提升将会无比巨大。

　　“我没事，这次轮到我保护你了！”

　　强撑着这有些虚弱躯体，黛拉敞开了本命魔导书，双手再次紧握两把天秤十字大剑，试图再次进入“狂战士”所独有的疯狂状态。因为她联想起了曾经的安·格纳斯，联想起了曾经的无力，而今天，为了保护好不容易重聚的卡莲·艾尔芙，她绝对会不惜一切代价，哪怕就此沉沦黑暗与疯狂。

　　她知道这个家伙很强，所以她绝对不能够就此退缩。

　　就和多年前一样，她就是队伍的前锋，未曾变过。

　　李岚看着黛拉的执拗表情，思绪何尝不是回到了曾经并肩作战的时光？

　　...... ...... ......

　　这是很不可思议的感觉。

　　海伦·金斯利并非第一次进入这样的一种非人姿态，只是先前的好几次，“神化”时他都会感到一种莫名的恐惧，并且也无法完全掌控住这一股强大的力量。

　　可是，死而复生的这一次过后，一切变得不一样了。

　　不知道怎么说，现在的海伦·金斯利感到很平静，仿佛一切都无所谓。就好像，只要能够活下来，无论什么样的力量与姿态他都可以接受，他都可以追求！

　　是一股强烈的执念改变了他，他要为安·格纳斯这个挚友而战，要为自己的妻子与未来的儿子而战。

　　只要能够达成自己的目的，就算是将自己的灵魂奉献给邪神又算得了什么？

　　“啊啊——”

　　虽是半人马的身姿，高大无比，却感觉和平时没有什么两样。下半身的蹄子有种奇异的触感，四条结实的大长腿可以随心所欲地行动，也和原先人类姿态时的走路没什么两样。

　　上半身，粗壮的双手充满了无穷无尽的力量，举手抬足之间就像是掌握着人间的真理。而且，这无数的触手也像是手臂的延伸，能够随着本能进行挥动，强而有力。

　　不仅如此，每每动用身体的力量，海伦·金斯利就感觉有一种巨大的快感涌上身躯，让他感觉都快要高朝了，嗨到不行。

　　“这就是，安·格纳斯曾经全力出手时的力量吗？”

　　花了十数秒的时间，渐渐习惯了这样的身体，处于沉思中的海伦·金斯利渐渐地涌现出强烈杀意。

　　那个该死的魔女，居然还真的以接近战的形式杀死他，不可饶恕！现在轮到他海伦·金斯利复仇了，这一次他要正面干死这个魔女，甚至将她先干后杀！

　　环视了一眼四周，海伦·金斯利这才察觉到周围的情况有点不对劲，不久前远处那个罗门·海德拉不知翻开本命魔导书用了一个什么技能，下一刻他周围的能见度就只剩一千米的范围，一千米之外什么人都看不到。

　　不仅如此，他还惊讶地发现，那一千米之外就像是一道无形的屏障，现在只有无数的人形怪物源源不断地突破那个屏障，朝他这边冲锋而来。

　　外来魔女罗门·海德拉，精通“召唤”，这个是海伦·金斯利一开始就知道的。只是他有点奇怪，为什么这大量的人形怪物都散发着很不一般的杀气？仿佛双方有着“杀父之仇夺妻之恨”那般，让他感到莫名其妙甚至是火大。

　　而且，这些人形怪物的实力正在节节飙升，总体的气势竟是无限接近半神。

　　“虽然不清楚发生了什么，导致罗门·海德拉的脱困，但是现在更应该防备的是脱困的另外三个家伙。”

　　那三个半神级别的强者，才是海伦·金斯利真正需要防备的。

　　“不，或许不要紧，现在我已经开始动真格了，这里的所有家伙都得死！”

　　海伦·金斯利很自信，他感觉现在的自己已经快要无敌了！

　　任由那敞开的本命魔导书漂浮在身前，这一次的海伦·金斯利将不会有任何的留手，他迅速抬起了左臂，瞄准了那些疾驰而来的人形随从。此刻，他的左手已经被金属色泽的巨大利爪所取代，而手背的位置却是延伸出了如同弓弩的血红色肢体，那有着一定弧度的肢体构筑着多达八根的血肉箭矢。

　　仔细一看，这些血肉箭矢每一根都是由拧在一起的丝线所组成，扭曲并且疯狂，附带有古老造物主所特有的污染。这种可怕武器所造成的威力，绝对不是物理攻击那么简单，而是直达灵魂层面上的湮灭破坏。

　　“咻——”

　　破空的箭矢带着恐怖的力道，在空气中激起了最为极致的爆音，直接命中第一个冲击而来的人形怪物。

　　却见这一根诡异的血肉箭矢并非穿透过它的身体，而是在接触到的第一时间内与之融为一体，随后无论是人形怪物的身体物质还是自身的灵魂，都被这一根可怕的箭矢彻底分解，化作尘埃消散。

　　这一刻的海伦·金斯利，还需要个屁的魔女技能？

　　就这样的攻击，这样的身体，这样的分解能力，打什么不是乱杀？

　　他已经是神级的存在了！真正的神级存在！压根不需要什么花里胡哨的招式！

　　“......”这就是我的力量吗？

　　海伦·金斯利第一次发挥出深渊神族完整的力量，他已经隐隐约约地感觉到，现在的他凌驾于这个世界的现世神之上。

　　对于上古众神而言，象征着神格的黑暗之血，就是类似动力炉的存在，融合并不完美。但是深渊神族不同，深渊神族的神格已经代表着他们的意志，与他们共生，使得他们达到真正的不灭状态。

　　就这样的深渊神族，这样的海伦·金斯利，还有谁能杀得了他？

　　...... ...... ......

　　“喂喂！这太犯规了吧？”

　　两个报丧女妖还没有随着大量丧失理智的人形随从冲进李岚的压制领域，就看到有几十个气势汹汹的人形随从当场暴毙，化作尘埃完全消散。

　　她两可是真正的半神级强者，肯定能够敏锐地察觉到这些人形随从的实力以及气势变化。

　　实话说，不久前她们都感到难以置信，当她们第一次看到外来魔女罗门·海德拉的时候，感觉就是一个弱鸡。可没想到才过去了一年，这个家伙居然能够进步到这么夸张。

　　这些召唤出来的古怪生物，在外来魔女的手段加持下，隐隐约约已经是无限接近半神，而且还是能够与真正半神同台竞技的那种，也不知道这个魔女是怎么做到的。

　　可惜，虽说这个魔女召唤出来的家伙强到没谱，可那个“半人马”状态的家伙实在是太夸张了。

　　只需简简单单的一箭，不管周围是什么怪物，全部瞬间暴毙，死得很有节奏感。

　　“这个家伙的攻击不是一般的攻击！一定不要给他打中了！”

　　高挑的报丧女妖阿诺快吓尿了，她没有想到这个家伙的攻击这么邪门，只要一中招，无论肉体还有灵魂都被瞬间抹消，这压根只有真正的神级存在才能够做到。并且更可怕的是，这个家伙还没有使用出“领域力量”的苗头，要是真丢一个“领域”出来，那她们岂不是死得更快？

　　“不行，我觉我有点窒息！”矮小的报丧女妖阿科怂了，真的怂了。

　　“原本我也打算和这个家伙玩近身战，现在看来行不通了，阿科！更换战术！我们也必须用远程手段进行支援！”

　　高挑的报丧女妖阿诺何尝不是怂了？

　　看到那么多强到极致的人形随从正在冲锋，一个个都像被割草一样，这两个堂堂半神级的存在立马止住了步伐，放弃与这个深渊神族进行正面冲突。

　　“本源魔法！冰翼的轮舞！”

　　矮小的报丧女妖迅速匍匐在地，两只巨大的利爪猛然拍在了地面之上，浑身涌起了极为夸张的魔力，进而引动方圆一千米以内的水元素波动，使得所有的水元素都在高空急速凝结。

　　本源魔法，这是只有半神级以上存在才能够使用的最顶级魔法，属于创造法则的强力魔法，这样一类魔法一般被称之为“神迹”，是比起超阶魔法更为强大的手段。

　　此时，就在报丧女妖阿科引动这个魔法的时候，所有的水分都在高空凝结，最后冻结，化作数以万计的蓝白色冰矛，全部蓄势待发，锁定了两千米外的那个半人马怪物。

　　“本源魔法！矢量引导！”

　　高大的报丧女妖阿诺弯着腰，对于阿科所创造出来的魔法进行极限配合，用自身那强横无比的魔力控制住了这无数的冰矛，极限增幅这些冰矛的力道以及强度，让锁定的效果产生质变。

　　当下的她们都很清楚，如果，如果这个家伙真的是一个神级的存在，那么超阶魔法对于这个家伙而言就是饶痒痒的存在。本源魔法，可能能够伤害一个神级的强者，但是能够伤到什么程度完全不好说。

　　反正她们的内心没有任何的底，她们只知道，如果想要破局，那就只能一步又一步地进行试探。

　　也是在两个报丧女妖发动攻击的同一时刻，人类魔法师埃瑟·贝鲁曼的魔法也酝酿到了最后关头。

　　“本源魔法！不灭蓝焰！”

　　腾空而起的蓝色火焰太阳，绽放出无比强烈的光辉，蓦然跨越了时间与空间，悬浮在半人马怪物的上空两千米处，激发出难以抵挡的高温。骤然，一丝无比耀眼的蓝色光线在闪烁中投射，代表着这个世界上最为极致的高温，瞬间洞穿这头漆黑怪物的身躯，激起了剧烈无比的风暴！

　　“不对！”

　　无论是埃瑟·贝鲁曼、报丧女妖阿科阿诺，还是不远处的李岚等魔女，所有人都感受到一股来自灵魂上的战栗！

　　...... ...... ......

　　“我玩够了！渣滓们！”

　　海伦·金斯利并不是一个蠢货，死而复生之后所面临的大量状况都表明，三个半神级存在以及这些魔女都有意跟他玩车轮战，想要耗死他，那能够让他们如此称心如意？

　　看着这漫天遍野激射而来的冰矛，全部蕴含着能够伤害到他自身肉体的力量。还有这轮古怪的蓝色火球，穿刺而来的蓝色光线不止突破了他的防线，而且持续地灼烧着他的伤口，限制着他的恢复力。

　　这已经是完全惹恼他了。

　　虽说现在的海伦·金斯利强大到了极致，但是有一点他一向都是很认同的，那就是，杀死一个人必须全力以赴，并且还要一击致命，哪怕对方也是半神甚至神级存在。

　　既然现在被限制在一个奇怪的领域之中，捕捉不到那几个家伙的位置，那么，他大可以进行无差别的攻击！

　　说干就干，海伦·金斯利头上以及马尾处的血肉出手，全部冲天而起，在高空中化作数以亿计的血肉箭矢，顷刻间爆发出最致命的反击攻势，意图瞬间消灭掉区域内的所有生物，将一切夷为平地。

　　那是无法抵挡的恐怖箭雨，仅仅听到空中的尖啸，来不及看清究竟是什么，便已经闻到自己身体遭受腐蚀的臭味，紧接着视野开始彻底崩溃，灵魂意识陷入永恒的虚无。

　　“糟糕了！避开！不要正面抵挡！”

　　埃瑟·贝鲁曼以及两个报丧女妖疯狂地后撤，想要第一时间脱离攻击的范围。

　　“不行，以我们的速度，是不可能逃得掉的！”

　　李岚也看到了那漫天遍野的箭雨，但是很遗憾，以他现在的实力，面对这种无差别的攻击，就和曾经在精灵王国处面临“核爆”一样，难以抗衡。

　　“卡莲，抱头蹲防！”

　　黛拉的双手膨胀起了肌肉，毫不犹豫地护在李岚的身前，两把天秤十字大剑随着本能开始挥动，竟是硬生生地以“逆十字剑术”劈开了一根又一根的血肉箭矢。

　　只是，这恐怖的攻势，究竟要持续多久？

　　所有人都没有底，更不知道黛拉究竟能不能支撑下去。

　　“羽辉，用你真正的力量，保护好罗丽娜。”

　　在这生死存亡之际，整一大片的区域都陷入了死亡箭雨的袭击，李岚只能够示意未被“领域技·黄昏”影响的羽辉护住罗丽娜，并且指示距离这里较远的双子魔女白羚雪羚迅速带着那三个人类大叔撤出区域。

　　无论怎么想，当下的这头半人马怪物，可是真正的神级存在啊！

　　想要杀死一个神明，以在场所有人的实力，究竟要怎么做到？



第5卷 蛮荒死潮 : 第51章 守护誓约

　　这种血肉组成的箭矢非同小可，绝对不能够被击中！就算是简简单单的擦伤也不行！

　　黛拉正在咆哮着，紧握着双剑的双手已经化作幻影，每一次的挥击都有一根激射而来的箭矢被完全弹开，惊人的力量碰撞带动了一阵又一阵剧烈扩散的风暴。

　　本命魔导书五十级，玛蒂尔达的馈赠在这关键时刻拯救了她，正是因为强行将她的实力拔高一个档次，现在的她才能拥有真正半神级以上的力量以及速度。

　　可即便这样，落败也只是时间的问题，因为对手是深渊神族，不同于曾经那个还算弱小的安·格纳斯，而是一个有过时间沉淀，真正意义上有着全盛实力的怪物。

　　实际上，直面这无穷无尽的血肉箭矢，无论黛拉再怎么挥舞手中的天秤十字大剑都不可能中断这样一种颓势。

　　“会输！”

　　再这样下去，他们会死！

　　自日不落帝国逃亡以来，低调行事如此多年，黛拉第一次感到如此强烈的危机感，她仿佛已经看到了自己的未来。

　　“以现在这种清醒状态，我顶多只能够再坚持五分钟的时间，五分钟之后，我恐怕......”

　　紧紧地咬着牙齿，强忍着恐怖攻势所带来的庞然压力，黛拉不曾后退，也绝对不能够后退。

　　她知道的，如果想要改变现状，她就需要动用“狂战士”更为深层的底牌，丧失理智，让疯狂的本能来支配自己的行动，可这样的话她极有可能会保护不了身后的卡莲·艾尔芙。

　　“我必须保护你，卡莲，我等了你们好多年，我已经无法再失去你们了......”

　　“我永远记得，曾经我身处于绝望的深潭时，是你救回了我，一次，两次，三次，无数次！我一直都知道的，一直都想回报你的这份恩情，你拯救了我，给予了我能够继续前进的希望与动力。”

　　“所以！我才会不断地努力到今天，变得更强！为的就是有一天，不用继续活在你的庇佑中，而是由我来保护你！”

　　曾几何时，这个历经绝望与痛苦的魔女，已经走出了阴影，她对所有的同伙们敞开了心扉，立下了近乎永恒的守护誓约。

　　只要她还活着，她就绝对会拼尽此生的力量、哪怕付出一切的代价，也要去守护曾经的这些挚友。

　　她不仅仅要成为队伍中最为锐利的矛，为所有的战友们披荆斩棘，斩破一切的迷惘，她还要成为队伍中最坚强的盾，为所有的队友们扛下一切的悲伤与痛苦。

　　正是因为她经历过，所以她绝对不能够再让卡莲，让拉娜，让罗丽娜，让玛蒂尔达，让佩姬，让雪莉，再一次经历她曾经的痛苦！

　　曾经她的无能与无力，导致她失去了布兰妮，失去了所有的好友，而今天，她绝对不能重蹈覆辙！

　　“卡莲，我不能倒下！不可能倒下！”

　　不灭的意志，代表着极致的信念，使得黛拉的本命魔导书绽放出无比强烈的血色光芒，也使得黛拉变得无比的决绝，所有的力量与速度都在节节攀升。

　　狂战士，没有极限，狂战士从来都是以命相搏，直至此生的一切燃烧殆尽。

　　黛拉即将在此刻燃烧自我！

　　“领域技·沉渊！”

　　魔导书等级提升上五十级过后所获得的第二个底牌技能毫不犹豫地使用出来，黛拉甚至还来不及去看这个刚刚得到的魔导书技能究竟是怎样的效果，她只知道自己绝对不能够在这个时候失去理智，她只知道她必须在保持理智的基础上获得更为强大的力量，能够保护这一切的力量！

　　主动翻页到对应界面的本命魔导书骤然炸开了无数的血液丝线，如同大量膨胀的触手那般。

　　同一时刻，猝不及防间，黛拉的全身上下迸裂了不可计数的伤口，飚飞的血液全部化作狂乱无比的丝线，一如异化的本命魔导书那般群魔乱舞。

　　痛苦，强烈到极致的痛苦，让黛拉几乎快要失去理智。

　　但是这样的一种痛苦，比起曾经布兰妮死去的痛，又算得了什么？

　　“额啊——”

　　理智在燃烧、灵魂在燃烧、血液也在燃烧！

　　这无数的伤口、无数飘舞的血丝就像是象征着意志的不灭火焰，永远也不可能燃烧殆尽。

　　不够！还不够！

　　黛拉在这一秒突破极限了！

　　一瞬间，她的攻击范围扩大到三百米，所有飚飞的血液都成为她所掌控的不灭剑气，为她扫清方圆三百米范围内的一切攻势，开始从弹飞这些血肉箭矢转变为直接斩灭。

　　“卡莲！我不会让任何人伤害到你！”

　　以前如此，现在也是如此！

　　...... ...... ......

　　孤单的身影在冰冷的黑暗中沉沦，放弃抵抗的她只是无力地伸出了右手，意图抓住那黑暗尽头的唯一一丝光明。

　　“好温暖，那到底是什么？”

　　什么都想不起，不知道自己究竟身处何方，她只是如同一只飞蛾，本能地追寻着那一抹遥远的光辉。

　　哪怕这一丝光辉，真的遥不可及。

　　“不，我不能够碰触到它，我必须守在这里，只有这样我才能够保护他们。”

　　自己究竟在守护什么？不明白，无法理解，只是单纯地相信自己的本能。

　　她所知道的仅有唯一的一点，只要抓住了这一丝的光明，她就一定能够离开这里。

　　她并非无法拥抱光明，而是她的内心一直都在阻止她主动去追求光明。

　　“还不是时候，我必须......”

　　下意识地想要闭上眼睛，想要让自己继续在虚无中沉睡，可是为什么，视野尽头的那一丝光明会变得越来越庞大？越来越炽热？到底是发生了什么？

　　“我好像在什么时候......”

　　类似的情况，究竟是在多久之前看到过呢？

　　想不起来，因为这个空间中没有时间的概念，在这里，即便是短短的一秒也仿佛是永恒。

　　“卡莲？”

　　喃喃自语，她不知道为什么自己会本能地呼唤这个名字，不，这仿佛不是一个简简单单的名字，而是她自身精神世界的最后寄托，也是这黑暗世界中唯一一丝连接着外界的希望之光。

　　“我......”

　　在回忆起这个名字的瞬间，就仿佛打开了记忆的阀门一样，无数的过往开始疯狂地涌现。

　　悲伤与痛苦，开始疯狂地袭来，她回忆起了上一次拥抱希望的时候，只是苏醒的下一秒，她的记忆就永远定格在了一头庞大牛头怪物消逝的瞬间，确认了曾经战友死亡的事实。

　　“我叫罗丽娜·尤菲，我是一个从日不落帝国逃亡的魔女，但是我受到了不明势力的陷害，最终不幸死亡，就连身体也被一个陌生人夺走......”

　　过往的一切，逐渐变得清晰，无数的悲伤与痛苦并非将她击垮，而是化作无可抑制的愤怒与不甘！

　　这个该死的世界，刚刚夺走了她的三个战友，现在又要夺走她仅存的希望寄托吗？

　　无法饶恕！

　　黑暗的虚空化作火焰的炼狱，所有的冰冷都在不断地远去，留下的只有被灼烧的强烈痛苦，痛苦到即将失去理智。

　　她疯狂地伸出了双手，豁尽毕生的一切力气，死死地抓住了那唯一的一丝希望光明。

　　她已经回忆起来了，她曾经无数次像现在一样，不顾一切地抓住了这样的一丝光明，她从来都没有放弃过抗争，哪怕从一开始就知晓了自己必定死亡的事实，她也必须站着死去。

　　“卡莲！拉娜！黛拉！等着我！”

　　“我会保护你们！”

　　“就算只剩下这腐朽的灵魂，就算在一次又一次的抗争中死亡，直至一无所有，我也绝对会！倾尽毕生的意志去反抗！去拯救！”

　　“我已经失去了玛蒂尔达他们，我已经无法再......”

　　这就是罗丽娜的信念，也是她曾经的守护誓言，不曾忘却，铭刻于灵魂深处。

　　无论这个世界再怎么残酷，无论前途是如何的黑暗，但只要卡莲他们还活着，还在照亮他们前进的道路，那她，罗丽娜·尤菲就一定会永远地追随下去。

　　她是一只扑火的飞蛾，她只是一个只懂得拥抱美好与希望的笨蛋，她一直都是如此固执与单纯。

　　她是不会放弃的！

　　就算真的走到世界的尽头，生命的尽头，她也绝对不会妥协！

　　...... ...... ......

　　猛然睁开双眼，沉重而无力的身体久违地产生了知觉，不再像以往那般，需要与一个强大到难以抵抗的家伙抢夺控制权。

　　“我还在做梦吗？”

　　不，这是真的，她还活着，她恢复正常了，并且她还被一个温暖的小家伙抱在怀中，周围的群山之景也正在飞快地后撤。

　　“为什么我会......”

　　脸颊一片湿润，她完全止不住内心涌现的情感，只是喃喃地哽咽着。

　　“卡莲......”

　　映照在眼帘中的是铺天盖地的血肉箭矢，在天空中如暴雨般绽放，所到之处，大地被腐蚀并炸开了巨大的窟窿，为了避开这种致命的恐怖攻势，怀抱着她的金发少女只是不顾一切地飞奔。

　　并且，同样在视野中疯狂逃亡的，还有夹带三个人类大叔奔逃的双子魔女，以及另外三个散发着恐怖威压的异形强者。

　　大家都在疯狂地逃生，避免被这可怕的攻势波及到，似乎只要被这样的诡异箭矢擦伤，就会陷入万劫不复的境地......

　　谁也不会想到，正是这绝望到极致的危机，引发了魔女黛拉的强烈意志，这才引起了罗丽娜的信念共鸣，终于将她唤醒并拉出了那个暗无天日的意识之海。

　　“卡莲？”

　　那游离的视线正在疯狂寻觅着，终于，她捕捉到了遥远区域那两个身处于废墟中的身影。

　　活着，还活着！

　　那是卡莲，那是黛拉！

　　他们都还活着！

　　这一刻，对于一个沉睡在黑暗中多年的少女而言，又是何等的漫长？对于其他魔女来说不过是阔别了五年之多，而对于刚刚苏醒的罗丽娜而言，这一别却如同万年回首，强烈的情绪澎湃得如同咆哮之海。

　　可惜，这一股激动的情绪很快就被这无比恐怖的箭雨攻势所抹消，取而代之的是无法平息的空前怒火。

　　罗丽娜根本不需要去理解现在到底发生了什么，也不需要去想象自己为什么出现在这里，她所知道的只有一点，极为简单的一点，那就是卡莲和黛拉的敌人也是她的敌人。

　　无论是什么样的敌人，只要是伤害到了她的战友，她就绝对无法饶恕！

　　“谢谢你，先放我下来吧，我要和他们一起面对。”

　　那声音还很虚弱，但是那声音中所蕴含的意志，又是何等的坚定？

　　魔女代号099罗丽娜·尤菲，历经无数艰难险阻，多次陷入死亡，而今日，她再一次从地狱中归来了！

　　一如新历10003年6月15日那般，她将再次与自己的战友们并肩作战，也将再一次为了保护自己的战友，付出自己的一切，哪怕是自己的性命！

　　“......”

　　金发羽辉稍稍懵了，她只是按照她的主人李岚的吩咐，带着这个沉睡不醒的魔女进行逃亡，却不料这个魔女竟会在这样的情况下苏醒，并且还说出了这种要求停下来的话语。

　　身为主人的剑，她本来就不应该如此窝囊地选择逃亡，而是应该战斗在一线。

　　此时，罗丽娜的话语何尝不是勾起了这个小家伙内心中强烈的斗志，虽说羽辉因为天赋特殊而一直口不能言，但是当下只是简简单单的一句话，两人之间竟是产生了非同一般的默契。

　　“我不能够继续选择逃走，主人还需要我保护，既然这样的话......”

　　猛然止住脚步，将刚刚苏醒的罗丽娜放置在安全的位置，随即羽辉一手抓起身侧那把巨大的月光大剑，即将爆发出真正的全力，只为护住主人所寄托于她的这一份宝物。

　　“夺魂！”

　　漆黑色的锁链冲天而起，在空中无限折叠，无限延长。

　　“死灵围笼！”

　　面对这接踵而至的巨量血肉箭矢，罗丽娜的专属职业圣器在空中叮当作响，剧烈折射了成千上万次，化作了密密麻麻的锁链之盾，竟是硬生生地隔绝了这汹涌而来的庞大攻势。

　　“死灵召唤！”

　　罗丽娜曾经被算计导致主灵魂彻底死亡，而在她死亡的那个时刻，她就已经达到了魔导书三十级，成功进阶黄金魔导书，好几个职业技能也被提升到了最高熟练度。如今再度重生苏醒，她的魔导书仍旧继承着当初死去时所拥有的状态。

　　就比如曾经的“初级死灵召唤”或者可以称之为“初级骷髅召唤”，现今已经产生了质变，该技能更是失去了原先的数量限制。也就是说，原本“初级死灵召唤”只能够一次性召唤出十二只炮灰级的骷髅，而现在的她可以无限制地召唤这种炮灰，要多少就能够召唤多少。

　　所以，当苏醒过来的罗丽娜正式介入这场一面倒的厮杀时，场面又是何等的震撼？

　　入眼所及的所有地面，无数白骨森森的骷髅正在破土而出，即将杀向区域中央那一头不可一世的半人马怪物。

　　这可怕的数量岂止成千上万！

　　不需要任何的祭品，仅仅借助魔导书技能就能创造出不可计数的死灵生物，这才是真正的死灵法师，这才是真正的死潮！

　　“卡莲，黛拉，抱歉，我来晚了！”

　　这一切还来得及，曾经共同的意志，不会随着时光而磨灭，今日依旧在绽放着希望的光辉，今后也将指引着他们继续前行。

　　此刻，无限的死灵大军，正式参战！



第5卷 蛮荒死潮 : 第52章 送君上路

　　海伦·金斯利正在乱杀，真的是乱杀。

　　在他这可怕的箭雨攻势下，即便他的视野以及感知依旧无法突破方圆一千米的攻击范围，他也仍旧能够感受到整个区域内的所有生物都和割草一样躺尸，被分解成尘埃散去。

　　没有例外，没人可以例外，就算是半神级别的存在中招，也必须饮恨。

　　海伦·金斯利已经不讲道理了，他正在不分敌我地宣泄自己的火力，试图将方圆上万米以内的所有地界全部夷为平地。

　　他很满意，他很享受，现在的他是无敌的！

　　这才几秒的时间，所有看得见、试图攻击他的上万个人形怪物，全部和蝼蚁一样直接躺尸，这种满足感，这种快感，是何等的美妙啊？

　　强烈的支配感，使得这个从地球十一区穿越而来的前魔女，忍不住低吟了一声。

　　“斯巴拉西！”

　　只不过，好景不长，就在他这头人马型怪物打算迈开步伐，突破古怪区域确认罗门·海德拉等魔女的迹象时，他蓦然感到了一股奇怪的悸动，仿佛有什么威胁到他事物开始诞生了。

　　“嗯？”

　　“不对，这是......”

　　倏然，庞大区域内，巨量的白骨之潮正在涌现，并且已经不是成千上万那么简单了！

　　入眼所及，但凡是地面，就必定有大量的森白骷髅正在破土而出，一个接着一个，宛若永远也没有止境。

　　这个区域仿佛已经化为通往炼狱的冥府之门，而冥府之门的背后，将会是一个深不见底的死灵深渊。

　　“是灭国幽姬出手了吗？”

　　毫无疑问，暴露在眼前的应当是传闻中的死潮，只是海伦·金斯利怎么也想不到，灭国幽姬是怎么突然出现在这里的，又为什么会站在罗门·海德拉那边？

　　“区区这种下三滥的炮灰！”

　　转眼间，就连海伦·金斯利的脚下也出现了不可计数的低级骷髅，全部不自量力地想要拉扯住他的肢体，试图限制他的行动，更有大量的低级骷髅一近身便发疯地撕咬了起来，凭借嗜血的本能想要将他吞噬。

　　然而，作为一个有着无解肉体的深渊神族，海伦·金斯利怎么可能会惧怕这种饶痒痒一样的攻击？

　　又一轮可怕箭雨再次启动，并且这一刻的海伦·金斯利再次挥动两只异化的黑色巨爪，浑身上下的血肉触手快如闪电，登时让周围的一切骷髅化作齑粉，开启了新一轮的割草乱杀。

　　...... ...... ......

　　李岚从未想到，这个可怕的家伙蛮横到这样的一种地步，就这样的一种力量，他们到底要怎么做才能够与之对抗？

　　毫无头绪，即便是使用了当前最强的底牌，也依旧阻挡不了这头该死的怪物吗？

　　不得不抱头蹲防，躲在黛拉庇佑中的李岚，从未如此苦恼过。

　　神，这样的存在是他迄今为止从未直面过的最强战力，这种无解的状况他找不到任何破局的机会。

　　要怎样才能杀死一个真正的神？

　　难道必须复制曾经玛蒂尔达他们的状况才行？

　　李岚不知道，在他的了解中，神级存在代表着无敌的力量，并且在某种程度上代表着真正的不死不灭，就他们的实力就想要干掉一个神？无论怎么想，这会不会太早了？

　　“必须先想想办法，现在我就在黛拉的身边，她的职业特殊，我反倒会成为她的拖累。”

　　“这是其一，其二，即便是黛拉全力出手，我们恐怕也支撑不了多久。我还是太天真了，我原以为我当前的底牌或许会有一战之力，结果......”

　　联想起了曾经那可怕的“核爆攻击”，李岚原先还想着这个深渊神族应该稍逊于那些现世神，应该不可能手搓核弹吧？结果看到这血肉箭雨的分解能力，这就算不是核爆，也差不了哪去，正反都是死。

　　“怎么办？要怎么办？”

　　所有的随从已经全部召唤出来，该用的底牌已经全部用尽，这已经是他身为牧师的极限了。

　　虽然心有不甘，但是现在的他真的只剩下后援的作用。

　　眼见黛拉不清楚使用了什么技能，浑身迸裂无数的伤口，飚飞的血液直接化作激射的锋利剑气，李岚更是看在眼里疼在心中，忍不住咬紧了牙关。

　　突然，就在他愁眉莫展的时刻，却见铺天盖地的所有视野当中，轰然涌起了无可计数的骷髅之海！

　　并且，同一时间，一股超越半神的魔力冲天而起！

　　“光辉降临！”

　　视野的尽头，耀眼的金色光辉在空中绽放，无数的光辉之羽飘落人间。随即，庞大到无法想象的能量正在疯狂地往那一把月光大剑上汇聚，激发出更为璀璨的月之光辉。

　　羽辉出手了，为了改变当下的局面，她动用自己当前最大的底牌。

　　言灵，六翼炽天使的最强手段，用话语引动魔力以及现实法则，产生强烈共鸣，造就逼近神迹的最强效果。

　　眼下，本命魔导书中等级已达四十级的金发羽辉，已经能够勉强使用出这样的一项能力，但是与曾经黑发羽辉附身时所使用的手段不同，金发羽辉并不能够真正让“死亡”这个词具象化，而是只能用其他的方式，让言灵产生最强的辅助效果，一举夺得真正的破局机会。

　　这个小家伙向来单纯，向来只在乎自己的造物主，在乎自己那遗忘的过去。

　　但是，单纯并不意味着她是一个傻瓜，恰恰相反，羽辉是战斗方面的天才，拥有着数万年的战斗天赋以及战斗本能。

　　所以此时的她，知道自己应该怎么做。

　　“斩断！”

　　这是自羽辉与李岚相识相遇以来，第一次能够开口表达自己的情感，那声音并非想象中的天籁，而是如同领家女孩那般平凡。可是，正是这平凡的声音，触动了这个世界最为基础的法则，使得周围空间中任何事物在那一瞬间回归本源。

　　血肉，无尽的诡异血肉，不可名状，便是这个世界的真实！

　　那一刻，“魔力掌控”这个天赋彻底爆发，曾经一度支配李岚四魔女的“月牙天冲”再现，震天动地的超级剑气高达三百米，瞬间跨越了近万米的距离，破开了压制领域中的那头人马型怪物，随后余威不减，再度犁出三千米之多！

　　难以置信的十二级强地震过后，剑气所过，无论岩石亦或土壤全部冲天而起，无可抵挡，锋利无比的剑气在这一刻斩断了时间与空间，更是斩断了一切的因果，不仅切开了李岚的压制领域，更是将神级存在的海伦·金斯利硬生生地切成两半！

　　恐怖如斯！

　　谁也没有想到，金发羽辉这一匹黑马能够强大到这种程度。

　　更没有谁会想到，多年前曾站在魔女对立面的大天使安洁尔，在多年后的今天不止站在了魔女这边，更是将曾经带给魔女的支配与恐惧，原封不动地给予了另一个强大的敌人。

　　而这个强大的敌人曾经也是魔女，也同样体验到了李岚曾经的恐惧。

　　“这是......”

　　接踵不断的箭雨攻势，顷刻间停歇了下来，黛拉这一辈子都不可能认错，这一道破开一切的剑气，和曾经杀害了布兰妮的那一道剑气如出一辙。她无法理解，为何曾经与之为敌的那个可怕家伙，如今会站在他们这一边。

　　“黛拉，后面再解释！机会来了！”

　　虽说不知道是为什么，但是，羽辉干得好啊！这一击真的是完全限制了这个家伙的攻势！

　　而且，更加出乎李岚以及黛拉意料的就是，那个本该沉睡的战友，竟然在这个时候及时苏醒过来了？

　　一切的压抑，瞬间一扫而空，仿佛希望再次降临。

　　大敌当前，纵有千言万语，万般情感，都将在这一场厮杀过后进行宣泄。

　　当这局势正式扭转的时刻，不久前还疲于逃命的所有人，一转攻势，所有的矛头尽数对准了这一头身受重创的庞然怪物。

　　无需任何言语，默契使然，李岚起身随着黛拉直接进行冲锋。

　　魔女的剑，在这个世界可以克制任何生物，哪怕是上古众神，所以李岚他们有这样的直觉，机会可能真的来了！

　　...... ...... ......

　　生死往往只在一线之间，当那一道势如破竹的超大剑气进入真正的视野范围以及感知范围的时候，海伦·金斯利与死亡的距离仅仅只有一千米。

　　对于一个强横到极致的深渊神族而言，这一千米的距离实在是算不了什么，随随便便就可以用速度避开。

　　但是，他躲不了。

　　他惊骇地发现，这一道攻击，仿佛蕴含着这个世界的真理，拥有一股无形的抑制力，将他强行固定在了原地。

　　明明只要一个跨步，他就能够躲开这一道攻击，但是为什么？

　　身体不听使唤，整个人仿佛陷入了呆滞，当反应过来的时候，那剑气已经命中自己的前额，随后透体而过！

　　剧痛，难以想象的剧痛涌了上来。

　　海伦·金斯利想要惨叫，然而他的连喉咙也被切成了两半，根本就是什么声音也发不出。

　　他发现自己的力量正在疯狂地流失，而之所以会流失的真正原因，就是这漫山遍野的森白骷髅，这些蝼蚁就和闻到屎的苍蝇一样，密密麻麻地堆在他的身上，疯狂地吸取着他流失的漆黑血液。

　　“该死！该死啊！”

　　从正中央被切过的伤口，完全无法愈合，但是海伦·金斯利并没有因此而死亡，他是一个神级的存在，他是不可能死亡的，他只是还没有发挥出完整的实力，他不可能会在这个时候翻车！

　　勉强支撑着被切成两半的身体，保持平衡，海伦·金斯利咬着牙齿，两只粗壮的手臂变化为巨大的血肉之剑，疯狂地扫开了周围这无数骚扰而来的骷髅之海。

　　无法理解，完全无法理解，刚刚的那一道剑气究竟是什么？

　　恐惧，无与伦比的恐惧，海伦·金斯利自穿越以来第一次感受到如此恐怖的杀意。

　　“不行，这样的情况，就算我是深渊神族，也必须撤退！”

　　海伦·金斯利已经意识到事情的严重性了，这一场战斗从一开始就是不公平的，他就像是被蒙住了眼睛一样，所有的感知以及视野范围全部被压缩在一千米之内，他捕捉不到那些魔女的踪迹，捕捉不到那些半神级存在的迹象。

　　哪怕他有着无敌的身体，有着无比强大的实力，可如果看不到敌人在哪里，只顾着胡乱挥拳头，那他的力量还有什么意义？

　　殊不知，海伦·金斯利之所以会瞬间吃瘪，并非因为轻敌。

　　恰恰相反，无论是李岚还是其他所有的魔女，亦或是那些神级的存在，都给予了海伦·金斯利最大的敬重，双方底牌尽显，都想要用自己最强的力量杀死对方。

　　只是很可惜，双方的实力差距实在过于巨大。

　　如果不是李岚一开始就用“领域技·黄昏”限制住了海伦·金斯利的感知以及视野，那么最大的可能性就是，第一时间所有人都将被锁定性的攻击彻底杀死。可即便限制住了海伦·金斯利，他所爆发的这种无差别攻击还是一度让周围的所有人陷入绝境。

　　庆幸之处就在这里了，谁都没有想到，罗丽娜会突然及时醒来，为这一股反击注入了最强的强心剂。

　　李岚那三万个随从很强，几乎全部无限接近半神，肉体近乎无解，但是在面对海伦·金斯利的分解能力时，也只能够充当最高级的炮灰。可是啊，如果这些炮灰不是三万个，而是十万个，一百万个，甚至一千万个呢？

　　质不行以量取胜，罗丽娜的苏醒提供了不可计数的死灵生物，而且这些死灵生物明显都吃李岚的“神恩启示”以及“领域技·黄昏”的效果加持。因此，这使得所有的死灵生物一下子全部成长为魔导书五十级的高等炮灰，激发出最为极限的潜力，这才勉强拖住了海伦·金斯利的步伐，逼得他自顾不暇，只能先行清除周围最大的威胁。

　　罗丽娜很强，死灵法师哪怕在他们穿越前的认知当中，也是最为无解的魔导书职业。

　　罗丽娜之所以能够在短时间内无限制召唤大批量的死灵骷髅，不仅得益于她将基础技能提升到了满级，更为关键的是她在魔导书三十级之后所得到的一个底牌，“死亡领主”，这个底牌可以让罗丽娜在短时间内解除部分满级技能的限制，达到无限次的使用，所以罗丽娜才能够创造出这一股可怕的死潮，顷刻间拉着这个不可一世的神级存在下水。

　　在那之后，罗丽娜的“死灵围笼”更是号称“绝对防御”，当她的技能能够为所向披靡的羽辉创造攻击机会时，胜利天平的倾倒不过是分分钟的事。

　　默契，就是这些曾经并肩作战的魔女最大的代名词，正是他们彼此间的信任，才能够让他们把握到瞬息万变的翻盘机会！

　　“冥府之锁！”

　　曾经罗丽娜引以为傲的最强控制底牌，再度出手，无限延长并跨越了上万米的距离，在李岚所独有的压制领域中破土而出，疯狂折射，以海伦·金斯利猝不及防的惊人速度穿梭，瞬间封锁住了他的整副身躯以及四肢。

　　曾经尚且弱小的罗丽娜，就能够用这个手段阴了不可一世的柱神列拉金，又何况是已经达到魔导书三十级的她？

　　虽然因为海伦·金斯利已经是强大的深渊神族，会导致这个控制手段的效果减弱，但是，足够了！

　　突如其来的锁链攻击，分心打算逃亡的海伦·金斯利完全没有料到。

　　想要防备“冥府之锁”的袭击，很简单的一件事，那就是捕捉对手的位置，看清锁链的运动轨迹，通过预判进行躲避。然而海伦·金斯利现在遭到了最大的限制，这根锁链出其不意地从杂鱼骷髅堆中骤然破土而出，加上他身受重创，反应速度已经不足，又要如何就此避开？

　　“不好！不好！身体！身体动不了了！”

　　“这到底是什么情况？这锁链是魔女的职业圣器？这到底是哪个魔女？灭国幽姬？灭国幽姬真的是魔女？”

　　蓦然，一千米以外的视野尽头，出现了连个疾驰的身影。

　　一者一马当先，浑身漂浮的血液化作钢丝般盘旋，两把天秤十字大剑交叉身前，做出了逆十字的斩击剑势。

　　一者银发飘逸，神情凝重，一手按压在绿意澎湃的本命魔导书上，抓出了一根有着叶片脉络的长柄。

　　“魔女！”

　　一个是在不久前用接近战击杀过他一次的陌生魔女，另一个是曾经有过数面之缘的外来魔女，罗门·海德拉！

　　海伦·金斯利想要动用全身的力量进行反抗，但是遗憾的是，他的身体、他的每一寸肌肉似乎都遭到了可怕的压制，根本就动弹不得，他只能够眼睁睁地看着这两个家伙愈来愈近。

　　“卡莲！你负责侧面！”

　　黛拉踩着这无数“蛆虫”一样的森白骷髅，一跃而起，所有化作丝线的血液猛然扩散，在这头人马型怪物的周身折射交缠，无形间限制了这个家伙的所有退路。

　　随即，刚刚落地的她猛然高抬手中的十字大剑，整个人完全化作血色的幻影，以今生最为凌厉的斩击来孝敬这头任人宰割的神级怪物。

　　一剑两剑三剑......黛拉分不清自己挥击了多少次，她只知道，她会杀死这个家伙，就算这个家伙再庞大，她也要将其斩成肉酱！就算就此挥出一亿次！

　　这一刻，李岚也一跃而起！

　　“启示！”

　　生命大锤彻底呈现在手中，沉重到无法握持的重量，在李岚的手中下坠。

　　“神降之力！”

　　牧师系专属技能，使用之后能让神明之力加持自身，在一分钟之内使得牧师本人拥有突破极限的气力。

　　如果是先前那种根本无法近身的状况，李岚是根本没有办法使用这个底牌的，但是现在不一样了。

　　钉落的大锤，狠狠地砸向海伦·金斯利那丑陋面庞，将其撞得血肉模糊，随后狠狠地插在地面之上。

　　这一刻，李岚的浑身膨胀起了肌肉，力量直接突破临界点，整个人犹如天神下凡。

　　灵魂，开始燃烧！

　　挥出的天秤十字大剑，引发震颤的爆音，李岚也要斩起来了！

　　...... ...... ......

　　肉体，正在崩坏，海伦·金斯利只是恐惧地接受着千刀万剐之痛，默默地享受着这两个暴走魔女的单方面蹂躏。

　　他很想惨叫，但是他的喉咙早已经被破坏，什么也说不出口。

　　哪怕他的意志再坚强，也即将在这种不讲道理的虐杀中沦陷。

　　“这两个该死的魔女！”

　　内心只剩下强烈的怨恨，海伦·金斯利相信自己是不死的存在，他只是不甘，不甘现在这种无法反抗的状况。

　　“你们给我等着！等我等下复活了！我要把你们碎尸万段！”

　　海伦·金斯利能够感觉到，除了最开始将他斩成两段的攻击无法愈合之外，这两个魔女之后对他的虐杀也只不过是限制了他的愈合能力而已，等他们砍累了，有的是好脸色可以给他们看！

　　是的，海伦·金斯利是这么想的，但是转眼之间，就连最后的一丝肉体，也被这满地的森白骷髅蚕食殆尽。

　　这巨量的骷髅真的是蛆，在脚下疯狂地涌动着，而李岚以及黛拉的做法就是，帮这些“蛆”加速分解这头怪物的躯体，就如同两个保姆一起合作，尽心尽力喂饱了这些丑陋但又可怕的小宝贝。

　　至此，地上只悬浮着一团不断蠕动的漆黑色血液，这一团血液也是这所有森白骷髅不敢碰触的存在。

　　李岚知道这是什么，这是名为“神格”的造物主之血，是不灭的存在。

　　李岚终于知道为什么曾经的安·格纳斯不死了，那是因为那个时候的他们根本无法消灭这一团黑暗之血，今天如果不施加手段消灭掉这个神格的话，那这个家伙未来也一定会再次复生吧？

　　斩草除根，这是李岚的信条，从来没有变过。

　　今天，这个家伙必死！

　　“听得到吗？我想，你应该认识我，而我或许也能够猜到你究竟是谁，跟在安·格纳斯的身边很快乐是吧？”

　　李岚问道，他已经从随身的空间袋中取出了一个特制的铁盒，“阿布霍斯肉体”还有不少的存货。李岚虽然不知道这种东西能不能够消灭这个神格，但是他认为可以试一试。

　　“我们走上了不同的对立立场，我们谁也说服不了谁，这个我懂，所以我也不废话，我只是想让你知道我们的立场，让你死得明白罢了。”

　　李岚已经打开了铁盒的盖子，他并非是在拖时间，而是感到愤恨。

　　愤恨同样是那个世界穿越过来的穿越者，本来就不应该走上互相残杀的道路，但是事实就是如此。

　　“如你所见，我是一名从日不落帝国逃亡出来的魔女，而我身边的这位，是我毕生的挚友，我们曾经也和今天一样联合在一起，杀死了你现今的同伙，安·格纳斯。他是我们毕生的仇人，而你站在他那一边，也会成为我们必须铲除的对象。”

　　“善与恶，公平与正义，对于我们从来都不重要。我们要的只是这个世界的毁灭，以及那个男人，安·格纳斯的死而已。”

　　李岚的思绪逐渐变得平静下来，他开始发出了宣言，“擅长射术的魔女，海伦·金斯利，请你死在这里吧！”

　　“如果我们接下来能够活着离开北境，相信在不远的将来，我们会一起送你的友人，安·格纳斯，一起上路。”

　　简简单单的一点阿布霍斯肉体，渗透进这一团蠕动的黑暗之血，瞬间产生了剧烈的反应，无法想象的污染使得这一团黑暗之血顷刻间化作青烟，袅袅消散。

　　深渊神族，前魔女，海伦·金斯利，彻底陨落。

　　直至死前的那一刻，这个前魔女还依旧相信着自己不死的事实，依旧相信着那个挚友安·格纳斯。



第5卷 蛮荒死潮 : 第53章 扼杀

　　难以置信！

　　形势的转变实在快到难以想象，老人埃瑟·贝鲁曼以及两个报丧女妖阿科阿诺现在好像还活在梦里。不久前他们还被逼得落荒而逃，转眼间都不知道这些魔女们到底做了什么，这个强横到极致的深渊神族就已经死了？

　　不得不说，如此数量的死灵生物发起绝地冲锋，在他们看来完全是前所未闻，仅有传闻中的死潮能够比拟。强如半神级存在的他们也无法否认，他们难以单独对抗这源源不断的死灵生物。

　　此刻，随着深渊神族海伦·金斯利的死亡，危机正式解除，视野范围内的巨量白骨骷髅也全部尘归尘、土归土，仿佛从来没有出现过。

　　放眼望去，在这面积庞大的废墟之上，现在已经看不到山峦的存在了，剩下的只有废土以及一道笔直而狰狞的沟壑。

　　这三个半神级的强者每每想到不久前那一道惊世骇俗的剑气，都会怀疑这种攻击只有上古神话时代才能看见。传说中，神话时代有着无数惊才艳艳的神族眷属，他们甚至不需要魔法，单靠剑技就能够开山劈石，惊天动地。

　　不久前，展露出真正实力的金发羽辉，正如神话时代的神族天使那般。

　　强大、神秘，这个不露山水的小家伙第一次让这三个半神级存在怀疑自己是不是看走眼了，她先前所散发的气势不应该厉害到这种程度呀，或许连半神都算不上，是怎么伤到一个真正的神级存在的？

　　而且，更为夸张的一点就是，深渊神族海伦·金斯利最后的死亡，似乎就被魔女罗门·海德拉施加了什么不明手段。

　　该手段之前神奇地为所有人解除了被封锁的危机，没想到下一刻就连一个神级存在也能够随便杀死，这实在是太邪门。

　　至此，无论是卡赞联合王国出身的埃瑟·贝鲁曼也好，两个暗中跟踪外来魔女已久的报丧女妖也罢，终于能够理解为什么精灵王国不惜一切代价都想做掉这些魔女了。

　　因为她们足够的强大！留着她们，未来极有可能就是这个世界的祸害！

　　“越强大越好！如果她们还能够继续成长，未来甚至达到了神级的层次，那等我与我的孙女赛琳·贝鲁曼会面过后，我将效忠于她们，借助她们的手实施我的复仇！”

　　埃瑟·贝鲁曼的心中涌起了无限的希望，他今生只剩下唯一的一个念头，那就是向罗斯王族复仇，向卡赞联合王国复仇！

　　作为一个半神级的存在，他知道这个世界的真实是什么，知道主宰着这个世界的压根不是现实中的凡人或者半神，而应该是天域之上的存在。

　　那天空的霸者，才是这个世界的至极力量！

　　曾经，他的国家夺走了他的希望，他无法反抗，而如今，如果真的能够找到机会的话......

　　大量的记忆，在老人的脑海中涌动，也使得他的脸色越来越坚定。

　　他此次前来北境雪皑群山，为的不仅仅是寻找魔女罗门·海德拉，确认曾经丧子的真相，更是为了确定这个魔女究竟能够强大到什么程度，为何会遭受诸多大国的通缉。

　　今日，他确认到了。

　　强！很强！代表着无限的可能性！

　　就在埃瑟·贝鲁曼往回迈出了步伐，打算与那群魔女进行汇合的时候，两个报丧女妖阿科以及阿诺也开始迈开了步伐。

　　不过与埃瑟·贝鲁曼不同，她们明显对魔女罗门·海德拉有着更深的了解。

　　“看来，这两个汇合起来的魔女也是狠角色呀。”

　　“是啊，以前主上救不下的那三个家伙，就狠得不行了，压根就不怕死。我们也是后续才知道，那三魔女与这个外来魔女罗门·海德拉有所关联，却不料，现在多出的这两个家伙同样有关联，并且同样狠到爆表。”

　　不知道怎么说，总感觉之前那三个魔女也好，现在这汇合起来的两个也罢，都与这个罗门·海德拉有一股特殊的羁绊。正是这种羁绊，使得她们一旦配合起来就爆发出极为可怕的力量。

　　按道理而言，一般人真正遇上一个强无敌的神级存在时，第一反应就应该是不敌逃亡吧？

　　结果刚刚的这些魔女怎么着？

　　极为冷静，那个“双刀流”的家伙毫不犹豫地横在罗门·海德拉身前，想都没想就斩了起来，一步都没有后退，这太莽了！

　　相比之下，他们这些自称半神强者的家伙，简直丢人！

　　“啧，反正都是伟大造物主所看重的花魁，自然是越强越好咯，咳，不管了，我们必须尽快离开这里，尽快和伟大造物主汇合才行，你看连深渊神族都出现了，接下来可能会很不妙啊！”

　　另一边，拖着三个已经因为惊吓而昏迷过去的人类大叔，双子魔女雪羚白羚也开始迈开了步伐。

　　“好强啊，这两个魔女姐姐，卡莲大人和她们配合起来和我们完全不一样。”

　　双子妹妹白羚感叹道，甚至有一点点沮丧，感觉刚刚似乎有点帮不上忙的样子。

　　“是啊，她们都是和卡莲一起逃出来的吧？卡莲之前说过，他带我们过来北境，就是想和她们汇合，完成曾经的约定。”

　　“红头发的那个应该是黛拉，黑头发的这个应该是罗丽娜，还有一个魔女姐姐没有出现，应该还是拉娜吧？”

　　“是的，卡莲说过，那是他们当中最强的魔女，要是什么时候也能够看到他就好了。”

　　比起沮丧，双子姐姐雪羚更多的还是期待，她和妹妹一样，一直都相信着魔女卡莲·艾尔芙，一直都处在他的庇佑当中。

　　她们坚信，只要汇合起来的魔女足够强大，强大到能够对抗这个世界，那她们的未来也一定是充满光明！

　　...... ...... ......

　　天域，在虚无与黑暗之中，无数蠕动的庞大身姿面对于下界所发生的情况，一片哗然！

　　突然出现的这个深渊神族，完全出乎了所有现世神的意料，即便这个深渊神族还没有成长到极限的程度，但是他所展现出来的实力早已经让所有的现世神感到些许畏惧。

　　“罗斯王国吗？果然，罗斯王族这个组织的再度出现不是什么偶然，混沌造物主已经苏醒，和其他造物主一样，这个为黑暗时代最强的主宰者即将为这个世界带来最后的毁灭。”

　　上古时代，若不是混沌造物主陷入了沉睡，世界诸国没有那么容易能够剿灭与之有关的罗斯王族。

　　而罗斯王族的死灰复燃，实际上是好几百年前的事了，只是实在没想到这个组织突然之间会壮大到这种地步，连这种令人畏惧的深渊神族也随随便便创造出来了，并且看样子还不止一个。

　　就在古国先知沉思之际，下界的状况突然再度发生变故，本该碾压一切的深渊神族海伦·金斯利竟是被一记恐怖的攻势彻底重创，三个魔女正式掀起了反攻。

　　“怎么可能？大天使安洁尔！”

　　古国先知曾经可是活过黑暗时代的半神，他比谁都了解上古众神的状况。

　　大天使安洁尔，曙光女神麾下最强的使徒，虽然只是一个半神级别的存在，但是其特别的“光辉魔法”以及“言灵魔法”，却使得这个可怕的家伙足以与真正的神明一战。

　　更有传说表明，这个神下最强的家伙，被永久束缚在“黎明神殿”，也就是现今日不落帝国境内的“落日神殿”地下，无论怎么想都不可能出现在这里才对。并且，虽说这个家伙所使用的攻击确实是神话时代大天使安洁尔的招牌，但是她的模样为何和古国先知曾经的印象不一样？

　　大天使安洁尔是一个美丽的成熟女人，曾经在接受了曙光女神的神格之后，开始产生了神化变异，拥有了神的姿态。

　　无论怎么想，都不应该是这样一个娇小的萝莉，就算没有神化，也不应该会失去那象征着地位以及力量的光明六翼才对。

　　大天使安洁尔，是货真价实的“神羽族”！而不是这种类似魔物的存在！

　　更加让古国先知感到无法理解甚至是震惊的，不是疑似大天使安洁尔的出现，而是这个再度苏醒过来的魔女，这个家伙不是已经死了？为什么还能够再度出现？

　　不错，灭国幽姬，温妮莎·爱尔兰特夺舍了一个鸦羽族魔女的身体，此时的灭国幽姬还依旧在雪皑群山的中心区域，活得好好的，即将就此苏醒。那么这个鸦羽族的魔女又是怎么离开那个鬼地方，怎么脱离掌控的？

　　“不对！不对！奥兹的做事向来是万无一失，已经确定消灭了这个魔女的灵魂才对！”

　　在这之前到底是发生过什么？

　　要不是三个古老造物主混入了这个大型的结界，要不是现世神战栗之风奥兹被杀，这些天域的现世神们还不会将那么多的注意力投放在这其中，这下子他们终于察觉不对劲之处了。

　　一个不可能复活的魔女复活了，以及一个隐藏得极深的魔女就此现身，两者都看似与外来魔女罗门·海德拉有关系。就是这样三个魔女配合疑似大天使安洁尔的奇怪少女出现，才在短短的数分钟之内完全绝杀这个深渊神族。

　　原本这些现世神们顶多就认为这些魔女可能是巨大的威胁，但并未真正放在心上。

　　直到那个外来魔女罗门·海德拉，不知道运用什么手段，消灭了这名深渊神族的神格，这下子现世神们终于坐不住了！

　　“怎么可能！这不可能！”

　　神格，象征着造物主的不灭之血，是不可能被消灭的！

　　只有同为造物主的存在出手，才能够真正地消灭神格！

　　这是在开什么玩笑？

　　一瞬间，这些魔女的威胁正在急剧攀升，终于突破了这些现世神的忍耐极限。

　　“放任这些对各国抱有敌意的魔女存活下去，未来将会是巨大的威胁！其威胁甚至比这些古老造物主还要巨大！”

　　古老造物主的下凡都需要依托分身，分身的力量是有极限的，但是目前从深渊神族的存在能够看出，魔女的成长上限极有可能超越上古时代的众神，甚至可能超越古老造物主的分身。

　　实际上，魔女是否强到一定程度并不要紧，问题是，这些魔女就在现世，如果不需要依靠变异就能够获得真正的神明力量的话，那她们所威胁到的将是现世的安宁以及稳定，一旦她们未来报复世界的话......

　　现在，这些魔女的羽翼还未丰满，还没有成长到无法对付的地步。

　　想要斩杀她们，就必须在现在！

　　那三个古老造物主的分身，古国的现世神很难对付，并不代表他们对付不了这三个还没成长完全的魔女！

　　“这些魔女必须死！”

　　当机立断，原先并不考虑让现世神下凡击杀三个古老造物主，但是现在的古国先知根本没法忍，“古老造物主可以放祂们一马，但是这些魔女，尸体必须留下来！”

　　...... ...... ......

　　罗斯王国王都，混沌教团所属神殿，在一处优雅的空中楼阁之上。

　　女性特有的华丽闺房中，一个娇小的身影正坐在梳妆桌前，盯着一面宽大的椭圆形镜子，那镜子中确实映照这一名女性的面容，可惊悚的是，那面容上居然没有任何的五官，一片空白。

　　“魔镜啊魔镜，谁是这个世界上丑陋的人？”

　　那娇小少女伸出的双手，在那镜子上摩挲着，同一时刻，她那黑白相间的长发开始犹如长蛇般蠕动，而在额头的上端，更有一缕类似呆毛的细长白发，因为愉悦而轻轻摇晃着。

　　倏然，那镜子的表面产生了大量的涟漪，水光潋滟，逐渐变化为一副群山的风景，开始随着女性的意念而移动。

　　“在哪呢？到底在哪呢？”

　　“找到了！”

　　蠕动的黑色发丝，在她那没有五官的面容上构造出了狞笑的愉悦表情。

　　而那镜子中所出现的景象，正是正式变异过后的深渊神族海伦·金斯利，混沌造物主麾下的三眷属之一。

　　...... ...... ......

　　黑发羽辉、利维坦以及克总还在赶来的路上，她们在不久前已经察觉到了远方的异常动静，想来距离应该不会太远了。

　　“羽辉那个小家伙动用底牌了啊，我们必须快一点！”

　　黑发羽辉就寄生在金发羽辉的身上，她比谁都了解这个小家伙的状况，虽说金发羽辉的体内蕴含有一种来自上古的战斗本能以及战斗天赋，但是她的成长还不够，如今还不能够完整发挥出这一股力量。

　　黑发羽辉经常将月光大剑这一件独属于月光古神的神器交予金发羽辉使用，就是考虑到目前金发羽辉力量不足的问题。这件武器在黑发羽辉以及利维坦共同改造以后，本身就蕴含着造物主所特有的力量，能够增幅一切的攻击。

　　在以前，金发羽辉一旦使用“光辉降临”以及“魔力掌控”的这个底牌，基本就是两到三发射爆，然后陷入颓废。所以，黑发羽辉在感知到这个小家伙的魔力反应以后，内心自然而然会感到无比焦虑。

　　对手到底是强到什么程度？才会逼到她全力出手？

　　这样的魔力反应，可不仅仅是使用“光辉降临”以及“魔力掌控”那么简单了，而是动用了更深层次的力量，言灵！

　　这说明，金发羽辉只有一次的攻击机会。

　　“这已经是最快的速度了！”

　　高额头少女嘀咕了一声，目光停留在那绵延不断的群山上，这个该死的地方怎么到处都是山？不好走的，而且还禁空，没法用飞行应对，还真是让人感到头疼。

　　“等等！你们看！”

　　怂着脸孔的利维坦骤然间惊呆了，那本该碧蓝清澈的天空，这一刻竟是裂开了无数的裂缝，裂缝之外有着无数漆黑色的大手疯狂涌动。

　　“麻烦大了！那帮伪神出手了！”

　　三个高速前行的古老造物主，全部脸色大变，似乎已经联想到了什么不妙的事实。

　　也是在这一刻，本该仅仅追随着三个古老造物主前行的黑发小女孩茫然地抬头盯着天空，突然她们全部裂开了狰狞大口，像是咬住了什么。

　　这是超越世界法则的波动！

　　骤不及防，广阔的碧蓝天空连同那无数的裂缝以及漆黑大手，都仿佛被什么可怕的存在彻底吞噬，一个又一个的巨大缺口轰然扩散，引发一阵又一阵的激烈爆音，无论天空还是地下，似乎都在这一股恐怖的空间吞噬中震动着！

　　“什么！”

　　这三个家伙是什么怪物？

　　墨绿色长发的高额头少女同样也被惊到了，“我也不知道，这三个家伙已经等同于饕餮了，这么会吃的？”

　　毫无疑问，这样的力量，在这个世界中就是顶点，除了无法控制以外，简直就是完美！

　　“饕餮是什么？”

　　“额，另一个世界的名词，解释了你也不懂。”

　　“啧！”



第5卷 蛮荒死潮 : 第54章 第一次接触

　　刚刚结束这场惨烈的厮杀，幸存下来的李岚等人尚未汇合到一起，便骤然察觉到天空的可怕状况。

　　却见蔚蓝的天空破开了无数漆黑的裂缝，汹涌而出的无限蠕动黑暗更是化作一只又一只庞大的扭曲巨手，朝着地面冲击而来。

　　毫无疑问，这些诡异的扭曲巨手正是针对地上的所有魔女，并且这一出手就是打算将他们完全扼杀，不给任何机会。

　　这一刻，无论是李岚、黛拉、罗丽娜、白羚、雪羚五个魔女，还是其他因为异状而停下脚步的半神级强者，都因为空中的惊人变化而仰起脑袋，浑身被一股庞大到无法忍受的压迫力彻底碾压，动弹不得。

　　“这又是什么？”

　　李岚难以遏制内心的恐惧，还真是一波未平一波又起，他感觉自己似乎在这一瞬间被无数的视线死死盯上，浓郁到近乎实质的杀意更是让他如陷冰窟，喘不过气来。

　　这已经是超脱他本人理解的情形了，情报不足使得他根本无法判断究竟是发生了什么。

　　“会死！再这样下去所有人都会死！”

　　强烈的预感，使得李岚死死地咬着牙关，一遍又一便地为自己附加“勇气”这一加持。

　　可是，再多的勇气，又怎么对抗得了这种持续不断的未知恐惧？

　　那天空之外就是疯狂与扭曲的产物，属于究极的毁灭，根本不是人类所能够对抗的存在，也不是区区几个魔女就能够阻止的恶意。

　　蓦然，李岚发现人世间的一切都陷入了静止，他依旧呆呆地姚望着天外的漆黑虚空，那虚空中似乎有什么伟大的存在正在呼唤他，渴求他的回应。

　　“混沌造物主？”

　　李岚像是魔怔了一样低声呢喃，也正是因为这一声呼唤，打开了时间以及空间的枷锁。他只感觉整个大脑嗡地一声，大量疯狂、嘈杂、无以言状的呓语冲进了他的意识，近乎将他挤爆，更是掀起了天崩地裂的巨大波澜！

　　那一刻，在崩溃的视野中，他好似看到了天地初开的混沌之境，无边无际的蠕动漆黑在宇宙的大爆炸中冲毁了一切，连同他的所有意识一起碾碎，随后将他推进了更为绝望的黑色虚无。

　　这是人类的灵魂所无法阻挡的至极力量！

　　李岚感觉自己的灵魂已经化作无数的碎片漂浮在虚空中，他还保有一切的知觉，但唯独自己的身体完全失去了实感。

　　并且，他还恐惧地发现，那深邃而悠远的黑暗中，传来了战栗、雄伟、超乎认知的死亡气息，那气息比他自身庞大数亿倍，前所未有的威压更是即将将他彻底抹消！

　　造物主！不是分身，是真正的造物主本体！

　　一瞬间，李岚的警戒心提升到了极点，这警戒的背后，是难以抑制的惊惧。

　　“你渴望力量......”

　　“不需要，谢谢。”

　　不行，李岚感觉自己快要裂开了，连说话都变得困难。

　　如果这个家伙真的是古老造物主，类似于黑发羽辉那样子的存在，那最好的应对方式就是不要向祂们祈祷，无论对方说什么都绝对不能够向祂们祈祷！否则会出大事！

　　“......”

　　敬酒不吃吃罚酒，算了，先拖一会，刚开始这个家伙精神活跃，戒备心太重。

　　“那么，你有什么难以实现的愿望吗？”

　　那黑暗中的恐怖存在，似乎沉默了好长一会，才再一次发出了如同滚开水般的低吟，那声音充满了诱人堕落的魔力，一步又一步地麻醉李岚的神经。

　　“愿望？”

　　困倦，强烈的困倦，不知道为什么，李岚感觉自己就好像回到了温柔乡那般。

　　他开始产生了幻觉，他好像还活在过去，刚刚结束了一天的社畜生活，独自回归那孤身一人却又倍感安全的小屋，为了消遣时间而沉浸在虚拟网络世界里。

　　“回家......”

　　曾经的愿望，就是回家。

　　人类一直都是如此神奇的生物，无论去到哪里，都会有心灵的归宿，而那心灵的归宿一直都是如此单纯。

　　宛若落叶归根，人到迟暮之际就越是渴望回归故里，在故乡迎来最后一次的落日。

　　“回家？”

　　那黑暗中的恐怖存在又一次错愕了，这算什么？小孩子吗？

　　无法理解！完全无法理解！

　　人类是拥有野心的生物，拥有欲望的生物，会渴望金钱、渴望支配、渴望性欲......渴望一切能够获得的东西！为了利益，为了享受，人类可以陷入堕落，可以抛弃一切的道德与律法，重归原始的兽性。

　　可是这个魔女是怎么一回事？

　　黑暗中的恐怖存在从一开始的恼怒，逐渐对这个不按套路出牌的家伙产生了浓郁兴趣，因为这个家伙真的太好玩了，给人一种必须寻根问底的冲动。

　　“为什么要回家呢？这个世界不就是你的家？在这里，你可以用你的力量夺得你需要的一切，无论是男人还是女人，金钱还是权力，一切！一切都可以用力量夺取！不需要在乎法律，不需要在乎道德，只需要宣泄你的欲望！力量就是正义！只要你支配了这个世界，这个世界就是你的家！”

　　“所以，你想改变现状吗？还想要更强的力量吗？如果你诚心诚意地祈祷的话，还有什么愿望不能够实现？回想起来吧，你一定有的，难以实现的愿望！”

　　李岚的意识已经迷糊了，他只是遵循本能沉默着。

　　难以实现的愿望，不，或者应该说，无法实现的愿望，只有回归故里，让这经历的一切成为漫长的梦境。

　　但是李岚他知道的，这不是梦，他已经回不去了，他必须接受现实。

　　事到如今，他还有什么难以实现的愿望？

　　他渴望复仇，无论是日不落帝国也好，安·格纳斯也罢，面对这所有的恶意，他都发誓过，未来必定十倍、百倍奉还！他渴望力量，无论是现在还是将来，他都会竭尽全力去追求，直到有一天能够站在这个世界的顶峰，掀起最为激烈的报复！

　　可他现在最最渴望的，却是守护自己的同伴，不管是罗丽娜还是黛拉，所有志同道合的同伴，他都渴望为他们承受一切的痛苦，渴望大家能够一直活下去，一起走到这个世界的尽头。

　　他从来都不认为这些会是难以实现的愿望，他一直都坚信着，只要脚踏实地地走下去，未来就一定能够得到这些必然的结果！

　　而在这之前，他不会向任何人祈祷，即便对方是拥有强大力量的邪神。

　　“......”

　　意外的沉默，而且是沉默太久了。

　　对于这个黑暗中的恐怖存在而言，祂最擅长的就是引出低等生物堕落的欲望，然后借助该生物的欲望达成力量的共生契约，让该生物彻底沦陷在黑暗与疯狂中。

　　可惜的是，眼前的这个家伙未免过于冷静，目的也极为明确。

　　这个家伙并非没有欲望，他有的，但是他的意志过于坚定，为了达成某个目的他不可能出卖自己的底限。眼下他的沉默毫无疑问就是本能的自我防护，使得他拒绝了诸多的诱惑。

　　有点恼羞成怒，黑暗中的恐怖存在还想再次进行诱惑，结果虚空中的微弱灵魂竟是骤然消散，在这一片庞大的意识之海中完全泯灭。

　　“时间到了吗？”

　　当低等生物与高等生物同处于一片意识之海时，高等生物的意识便会对低等生物产生近乎无解的灵魂冲击，这股冲击是致命的，能够完全将低等生物的意识碾压成碎片。

　　“可惜了，要是和安·格纳斯那只蝼蚁一样，也不至于浪费时间......看来老对手们真是找到了一件好玩的新玩具呐，原本还想着能不能夺过来.....”

　　最后的声音化作惊涛骇浪般的巨响，爆发出湮灭一切的时空风暴，破碎了整个虚无空间。

　　...... ...... ......

　　本该凝固的时空骤然恢复了流动。

　　而这一刻，李岚倒了，他那紫罗兰色泽的兽眼永远失去了焦距，无力的身姿缓缓跌落。

　　听不到任何的声音，看不到任何人，也无法做出任何的回应。

　　他只是本能地抬起那只伤痕累累的纤细右手，想要抓住点什么，然而他的灵魂却早已泯灭。

　　“卡莲？卡莲！”

　　天空的异状还未消失，然而李岚突然倒下的奇怪状况却是硬生生地将黛拉拉回了现实，迫使她克服了一切的恐惧，用尽全身的力量想要摆脱这一股死亡的压迫力，挽回李岚那无力的身体。

　　她清晰地感觉到，李岚的生命力正在疯狂地流逝，即将陷入真正的死亡。

　　她在恐惧着，好不容易经历了这么多的磨难，终于完成了曾经的约定，她怎么可以在这里再次失去这份希望的光辉？

　　这个世界为何要如此残酷？失去了布兰妮还不够，如今就连她活着的希望也要一并夺走吗？

　　就在黛拉情绪近乎崩溃的时刻，天空裂缝的危机并没有就此排除，而是化作倾倒而来的死亡之潮，即将把这一大片的废墟完全吞噬。

　　这一时刻，李岚的真正死亡所牵动的又岂止是黛拉的心弦？不止脸色苍白的罗丽娜瞬间崩溃，就是遥远处那三个早已失去灵魂的思念体，也爆发了一股灭世般的愤怒以及哀伤。

　　一股超越了世界法则的空间波动爆发了！

　　尚不清楚到底发生了什么，入眼所及的所有天空，都像是被什么可怕的存在大快朵颐。所到之处，不管是天空、裂缝、蠕动黑暗、即将袭击他们的庞然巨手，全部都被这不知由来的空间吞噬完全破坏。

　　那一个又一个的空间缺口轰然扩散，恐怖的爆音更是接连不断，引起了一阵又一阵的剧烈风暴。

　　...... ...... ......

　　“卡莲......”

　　惊人的力量宣泄过后，天空上那令人畏惧的异状被全部吞噬，再度恢复了原状，仿佛什么也没有出现过。

　　三个裂开大口的黑发小女孩恢复了原状，那黑色的眼睛自始至终都没有出现过任何的高光，仿佛这一切只是她们的本能。

　　不过，三个高速前行的古老造物主还是捕捉到了那微不可闻的声音，特别是黑发羽辉以及利维坦，她们迅速盯向了身边这个墨绿色长发的高额头少女，“你带的这三个怪物和我家仆人是什么关系？”

　　“额......”对于这个，她确实从来没有提到过，“这三个以前都是魔女，总之说来话长，大致就是她们接受了混沌造物主的力量，然后我又不知道，主动给他们加持了我自身的力量，是什么下场你们应该懂了。这件事你们不也是当事人？你们应该也很清楚才对，那个时候我也没有想到他们会有残渣遗留下来......”

　　失去了灵魂，只剩下本能，这三个本体极为可怕的怪物现在不过是人偶罢了。

　　至于这三个人偶会为了什么而行动，克总不清楚，她自己也没有想过要去怎么控制她们，她只觉得这三怪物就是定时炸弹，就连造物主分身也可以自爆干死的那种炸弹。

　　虽然危险，但是只要和她们打好关系，将她们带在身边，反倒觉得安全。

　　“没有灵魂，只剩下肉体残渣，不会吧......”

　　黑发羽辉与利维坦迅速对视了一眼，“看来我们是低估了人类的可能性，执念过于强烈并不是一件坏事。”

　　利维坦一如既往地怂着面容，弱弱地说道，“比起这个，我觉得你更应该关心我们的仆人，他死了，出手的那个家伙可不好对付。”

　　“没事，反正来到这里了，他只不过是暂时躺了而已，也该让他躺一躺了。”

　　得知仆人的死亡消息，本该暴怒的黑发羽辉也不知道是什么脑回路，突然笑得很愉悦，“死得好！如果让他知道自己是不死不灭的存在，因为他得到了我们恩赐，那么我们还可以这样子勒索他......”

　　人情是什么？人情是可以换取利益的好东西！

　　从很久之前就给这个家伙的加护，因为这个混账过于谨慎而一直都没有变现，她这个堂堂的造物主也很难办啊。

　　十分钟后......

　　无敌的古老造物，飒爽登场！

　　踏上这一片废墟，三个古老造物主昂首挺胸，快步朝着那聚集的人群走了过去。

　　“主上.......”

　　“伟大造物主......”

　　一脸惆怅的报丧女妖阿科阿诺，完全没有想到，那视野的尽头会突然出现这个熟悉的身影。

　　“都在啊？”

　　自称“克总”的古老造物主懵了一下，不止这她的两个眷属就在这里，而且还多出了好几个不速之客。

　　两个哭得撕心裂肺的陌生魔女，一个满脸低落、全身肌肉有点夸张的老人，还有三个躺尸在地上的人类大叔。

　　“啧啧......这仆人，不过就躺了一会，怎么这些魔女就跟天塌下来了一样？”

　　黑发羽辉嘀咕了一声，心情有点微妙，在她的理解当中，这样的一种情绪近似于吃醋。

　　“两个陌生魔女我不认识也就算了，怎么这双子也这样？”

　　装作自来熟地靠了过去，黑发羽辉的视线一直盯着那具躺在地上的冰凉尸体，实话说，挺惨的，身上的衣物早已在战斗中破碎，大量的伤口也只是结疤，并且因为暂时的死亡而无法愈合。

　　也正是察觉到了黑发羽辉的到来，本来也是低落到不能自拔的金发羽辉，那一双圣十字之瞳燃烧起了新的希望与渴求，她张了张口，却是什么话也说不出，于是只能激动地拉起几乎站不稳的黛拉以及罗丽娜。

　　“羽辉？”

　　双子魔女白羚雪羚也注意到了金发羽辉那激动的模样，那眼中充满了希望，受到情绪感染的她们也迅速帮着扶起了黛拉以及罗丽娜。

　　“莎布小姐还有利维坦小姐，你们......”

　　“哟，你们失踪了那么久，可让我们好找呀。”

　　黑发羽辉罢了罢手，那招牌式的坏笑未曾退去。

　　“卡莲他......”

　　“放心，只不过是睡了一觉而已，瞧把你们吓的......算了，你们让让。”

　　身处于悲痛中的黛拉以及罗丽娜并不认识黑发羽辉，但是在察觉到她身上拥有着与金发羽辉一模一样的气息之后，她们并没有散发出任何的敌意，而是自顾自地待到一边继续自闭。

　　“......”

　　这两个魔女！

　　人类的羁绊是不会说谎的，看这她们这种生无可恋的样子，黑发羽辉多多少少也能够猜测到她们是李岚曾经提到过的哪个魔女了。

　　“秃子，看来这里的这些人都是友军了，将她们送进去，先收尾再说。”

　　黑发羽辉蓦然抬起头，看着天空，她已经知道是谁对她的仆人出手了。

　　“全是脸皮之神，你这家伙在看着我对吧！”

　　...... ...... ......

　　罗斯王国王都，混沌教团所属神殿，那优雅的空中楼阁之中，女性专用的椭圆形镜子因为一团满是触手的血肉回眸，顷刻间破碎。

　　并且，伴随着这面镜子的破碎，那端坐在镜子前的无面少女被一股无形之力完全撞飞，一双纤纤细手更是被完全扯断，碾碎在地面。

　　“哇，可怕，可怕！”

　　少女那黑色的发丝在面容构造出了愉悦的笑脸，随后她若无其事地站了起来，血肉模糊的双手快速恢复原状，重新接入她的身体。

　　“别忘了游戏规则！这是我的棋子，想要杀他就让你的棋子出手！”

　　滚开水般的沙哑声音就此散去，但是刚刚的警告与威胁可不能够视而不见。

　　无面少女喃喃道，“刚刚那群废物伪神本来就能够做掉你的棋子了，可惜......”

　　是啊，太可惜了，她怎么也想不通，曾经因为好玩而搞了一手的三个魔女，在死后竟会变成这样一种怪物。有这样的强力后盾庇佑那些魔女，这游戏可不好玩了啊。

　　搬起石头砸自己的脚，这种感觉还真是让人感到有些不爽。

　　“而且，游戏规则可不允许给自己的棋子实施加护，这帮家伙破坏规则现在还敢嚣张？”

　　“给我等着！”

　　游戏规则，就是用来破坏的！

　　“安·格纳斯这只蝼蚁，做好觉悟吧！你的春天来了！”



第5卷 蛮荒死潮 : 第55章 让世界感受痛楚

　　这个世界就是一口倒扣的大锅，被一层厚厚的众神尸骸所庇佑，大锅之外的一切都统称为“天域”。

　　如果不考虑付出巨大代价，那么天域中的现世神历来都难以在短短的时间内下凡，他们一般需要相当繁琐的准备仪式，需要耗费多达数日的时间，才能达成下凡条件。

　　所以这一刻，哪怕是荒芜古国的现世神对下界的魔女产生了杀意，他们顶多就是下达神谕，让古国的军队出手进行围剿，或者动用最本源的力量影响虚假天空，以蠕动黑暗作为载体，间接灭杀这些魔女。

　　然而，本该势在必得的手段，终究还是被突如其来的强大攻击所击溃，而完全是出乎了这些现世神意料的另一股力量。

　　虚空噬灭。

　　毫无疑问，呈现在所有现世神感知中的这股强大力量，只有在上古时代才能够见识到。

　　“虚空噬灭”这种独特力量正是来自于一个早已死去的古神，空间女神柯罗诺斯，也是魔女召唤仪式的创造者。

　　古国先知永远也不会忘记，上古时代曾经被众神支配的恐惧，也绝对不会忘记，曾经众神之战中，空间女神柯罗诺斯所展现过的相似力量，到底是何等的惊世骇俗。

　　他清晰地记得，当初的空间女神柯罗诺斯，只要随意出手，就和不久前所见识到的这种状况类似。所有的物质都被瞬间抹消，所有的能量尽归虚无，就连虚无缥缈的因果也被彻底吞噬。

　　那是超越了世界法则的神奇攻击，仿佛这个强大的古神天生就是凌驾于一切生物之上。

　　祂是如此的强大，以至于上古时代无论是造物主的分身，还是后续出现的六大使徒，没有一个能够真正杀得了祂。

　　可惜的是，空间女神柯罗诺斯的死最后成了一个不解之谜，后续诸多智慧种族也在寻觅着这个女神的尸骸，为的不仅仅是得到魔女召唤更为深层的秘密，更是为了夺取这个神祇那接近无敌的力量。

　　“那三个家伙......”

　　漆黑空间中的庞然身影，感知到现世雪皑群山地界的三个不详怪物，顿时陷入了很长时间的沉默中。

　　特别是荒芜古国的先知，当他见识到所有间接出手的攻势都被“虚空噬灭”完全碾压，他就知道接下来的任何间接攻击都没有太多的意义了。

　　比起愤怒，第一时间出现在他情绪中的，却是激动。

　　空间女神柯罗诺斯，如果真的能够得到这个女神的线索，甚至夺取这个上古最强女神的力量，那将来应对预言之日还有什么需要害怕的？

　　激动的同时，他又感到难以理解。

　　荒芜古国只是想要低调进行试验，创造出一个只属于古国的“死之造物主”，为何后面还会牵扯出这么多的麻烦事？

　　这一切感觉就好像命运一样，而命运的起点，就是新历10003年的那个决定。

　　古国先知虽然拥有着命运女神的力量，但是他并不能够随随便便地看清一切的未来，只能够凭着感觉趋利避害。

　　“不，这个世界上不存在有命运之说，”所谓的“命运”不过是那些邪神编造好的剧本，反抗众神、拯救世界原本就是他们这些人类真正的意志，从来不被任何剧本所左右，“一切都只是巧合！并且这一次巧合对于我们来说，不是坏事！”

　　就在古国先知陷入沉默的时候，周围的现世神忍不住开口了，“先知，我们......”

　　“放过他们，我们暂时无法下界，这就意味着我们现在的应对措施已经失去意义。”

　　“可是......”

　　“为了拯救这个国家，拯救这个世界，我们已经努力了万年之久，那么就不在乎这短短数十年的时间。放任这些魔女羽翼丰满是不可能的，暂时放他们走不意味着他们不需要为此付出代价，只不过这个代价不会来得那么快。”

　　古国先知很冷静，在所有的间接攻势被破解以后，他就已经看开了。

　　三个实力不明的古老造物主为这三个魔女撑腰，又有一个疑似大天使安洁尔的神族后裔站台，更有三个牵扯到空间女神柯罗诺斯的无解怪物能够随时为他们解围，就这样的阵仗，如果不提前做出准备，要怎么杀得了他们？

　　这是一个契机！

　　按照计划，荒芜古国原本是想献祭掉诸国的军队，创造出一个强大的“死之造物主”，但无奈这短短一个月的时间，变数竟是多到这样的一种程度。

　　那么这一刻，无论试验是否成功，反正相关的数据已经到手，荒芜古国未必不能够使一些小心思，用特别的手段栽赃在这些魔女以及造物主的身上，促进世界各个大国的联合。

　　至此，所有荒芜古国现世神的杀意已经到了极致，但是，作为活过无数岁月的强者，他们怎么会因为这点小小的意外而选择屈服？

　　当见识到这些魔女就是巨大的祸患之后，他们就已经有了定论。

　　无论是造物主也好，疑似大天使安洁尔的神族后裔也罢，所有站在魔女那一边的存在，都必须彻查，揪出所有的底细。

　　不着急，想要宰一头牛，最先做的正是磨刀以及招募人手。

　　“将这些魔女的情报通知世界诸国，联手对敌，这一次，我们可以选择退让！”

　　沉思了许久，这个为了荒芜古国而殚精竭虑的先知，还是没有决定赌上所有的国运，以付出部分现世神性命作为代价，强行破开天域，让所有的现世神下界参与剿灭。

　　而是，将灭杀这些魔女以及造物主所需要付出的代价，在未来交由诸多大国共同承担。

　　也正是在所有荒芜古国现世神决定退让的时候，下界所发生的进一步状况，让他们的心情变得前所未有的沉重。

　　北境雪皑群山连同周边庞大的地界，在新历10008年3月23日这一天，在地图上永久消失。

　　...... ...... ......

　　“全员安置好了么？”

　　黑发羽辉随口问道，此时的她似乎不是很开心。

　　原因无他，不久前李岚的死涉及到了一个强大的古老造物主，黑发羽辉顺藤摸瓜借用灵魂层面上的力量警告了一波。

　　可也是察觉到这个搞事者的身份之后，她才感到一股前所未有的压力，这股压力事关生死。

　　无貌之神奈亚拉托提普，这个强大到极致的古老造物主力量完全不逊色于邪神莎布·尼古拉丝，更为重要的是，祂的力量特性很惊人。这家伙的实力不会被任何空间限制或者削弱，可以理解为“全免疫”，并且哪怕只是一个小小的分身，也拥有着短时间内发挥出完全体实力的手段。

　　基于这一点，除非在场的三个古老造物主全部以本体的形式出现，否则只凭分身，别说是她们三个，再来一百个都可能被这个家伙直接摁死。所以这个家伙在上古时代才会那么无解啊，几乎大量的造物主分身都被设局干死了一遍，只有这个厚脸皮的家伙笑到最后。

　　黑发羽辉现在很头疼。

　　真神之间，实际上哪怕是分身也很少会直接对对方下死手，多多少少留点面子，可是不代表不能用计谋之类的玩死对方。

　　所以早在上古时代，几乎每一个古老造物主麾下的玩具，都是棋子，都是用来捕杀同类的存在。用上古时代古老意志之间的说法就是，捅死你的是我的玩具，或者说是我养的一条狗，和我这个主人有什么关系？不服你咬他啊！

　　“啊，头疼啊！我现在的棋子只有这个仆人，看样子好像才刚刚形成一点小小的势力，可是现在这个骗子之神要介入了，这可怎么办？”

　　黑发羽辉似乎对这个无貌之神极为忌惮，现在正愁得不得了。

　　而在她发愁之际，墨绿色长发的高额头少女面对她的发话，只是将手中那本丑陋狰狞的“拉莱耶文本”收了起来，脸色同样不是很好，“全员被我送进去了，接下来他们就是绝对安全的状态，不过能够安全到什么时候，还要取决于我们能不能够顺利离开这里。我说，你们真的打算这么做？说不定会直接唤醒下面的这个家伙，我可不敢保证会发生什么大事。”

　　至此，这一片广阔的废墟上只剩下了三个古老造物主的身影，那诸多的魔女以及人类，包括三个本体很不妙的幼女，全都被邪神克苏鲁所吸入，送到拉莱耶文本所特有的领域空间去，姑且算是安全了下来。

　　“必须这么做，我们没得选择。”

　　作为一个高龄邪神，黑发羽辉从来都不喜欢思考，她只想咸鱼，可是现在的局势由不得她。

　　造物主的分身并不是无敌的，黑发羽辉也好，利维坦也好，还是克苏鲁也罢，只要下来的伪神足够多，或者说那个厚脸皮的家伙算计她们一波，那随随便便就可以摁死她们。

　　黑发羽辉并不是不想低调，而是她们已经不能够继续低调了，必须在今天立威！

　　只有力量能够让人屈服，这是大自然的道理，只有让这个世界知道她们到底强大到什么程度，才不会有越来越多的苍蝇来骚扰她们，打扰她们这安宁的生活。

　　“算了，我们都是同一条绳子上的蚂蚱，你们干什么我跟着就对了。”

　　克苏鲁也不喜欢带着脑子思考问题，特别是这个世界勾心斗角的破事。

　　当然，身为“克总”努力赚钱，那就是另外一回事啦。

　　她现在想的只有怎么快点离开这个鬼地方，赶紧躲起来，找找看有什么办法可以回归地球，其他的她才不管那么多呢。

　　黑发羽辉罢了一下手，“干完这一票，就可以滚蛋了，利维坦，解开封印，让这个世界感受痛楚！”

　　一路上都是怂着脸孔的利维坦，实际上内心不知道憋了多少气，自从被黑发羽辉坑下来之后，她一直都在吃瘪，从未被超越，现在终于轮到她大展身手了。

　　反正作为一个怂逼，利维坦也是从来不喜欢思考，能躲就躲。

　　既然现在躲不过了，那她的下手可是比谁都狠。

　　作为少有的一个“超宅”邪神，怂归怂，这莽起来了可是什么都不经大脑的，就和老实人发飙一样。

　　此时的利维坦，直接取出了“可拆卸便捷式鱼尾”，直接丢给了这两个古老造物主，“自己钻进去。”

　　每一个古老造物主都拥有不一样的特性，肉体从本源上就有着巨大的区别。就拿阿布霍斯肉体的爆炸来说，是连在场的黑发羽辉以及克总都可以随随便便炸死的，想要解决这个，就必须让她们进入利维坦自己所特有的空间。

　　利维坦就是“邪神阿布霍斯”，她的肉体爆炸无论怎么说都伤害不了自己，这就是破局的关键。

　　自爆之利维坦，参上！

　　“这样子用是吧？”

　　黑发羽辉直接往头上一套，整个身姿咻地一声被吸了进去，克总自然也是如法炮制。

　　“好的，接下来.....”

　　杀戮的时间到了！

　　饶是向来怂逼的利维坦，这一刻也能够露出如此狰狞的愉悦笑容。

　　地底深处的封印就此解开，难以估量的能量正在升腾，即将突破地面。

　　“这就是神罚！”

　　利维坦往两边展开双手，那一瞬间，一股漆黑色的能量以她为中心彻底爆发，湮灭了她那娇小的身姿！

　　...... ...... ......

　　莎朗·弗恩，这个精灵族的美女正带着大量的联军撤退，意图第一时间与她的丈夫沃里克森汇合。

　　她显然也有注意到天空一闪即逝的异象，好在上面诸多的杀意并没有影响到他们，所以他们逃亡得相当顺利。

　　不过是十多分钟的时间，这支庞大的队伍就已经撤出了相当远的距离。

　　开什么玩笑？那么厉害的海伦·金斯利这就凉了？那接下来要怎么做掉这个外来魔女罗门·海德拉？

　　有点纳闷，纳闷之余，视野尽头出现的诸多身影却是让莎朗·弗恩感到兴奋。

　　到了！终于看到丈夫的身影了！

　　另一边，正在缓慢赶路的前魔女沃里克森也是感到很奇怪，为何他的妻子会带着大部分联军赶回，混沌教团的大主教海伦·金斯利又是去哪了？

　　“莎朗，发生了什么？”

　　沃里克森信任自己的妻子，这才将部分联军的指挥权力交给妻子，也因为信任那个同样穿越自同个世界的海伦·金斯利，才将剿灭外来魔女罗门·海德拉的重担托付于他。

　　结果今天双方才分别多久？这就出事了？

　　沃里克森继续迈着步伐，但是，他骤然感到了一股强烈的心悸。

　　“地震？”

　　在感知到大地震荡的那一瞬间，他眼睁睁地看着无数漆黑的光芒从远处冲击而来，猝不及防间穿过了他的妻子莎朗·弗恩，连同那无数的联军一举葬送，随即更是湮灭了他所有的意识。

　　对于这个前魔女而言，死亡只是一瞬间的事，但是这一瞬间是何等的漫长？

　　那死亡的黑光，笼罩住莎朗·弗恩的身体，像是融化了她的衣物以及肉体，只剩下一具惊人的残骸，随后这具残骸迅速在爆发的能量中破碎，化作逸散的尘埃。

　　这就是前魔女沃里克森死亡前所看到的最后一幕，那是他今生中经历的最绝望一幕，哪怕曾经得知弟弟奥利奥的死讯都没有这么绝望过。

　　...... ...... ......

　　两个半神级的二五仔，僵尸艾琳以及僵尸贝霖，自从灭国幽姬温妮莎·爱尔兰特出现巨大问题之后，就撤出了雪皑群山的中心地界，往南部进发，近段时间以来已经联合了大量半神级别的死灵生物。

　　他们本来是想出手干翻那大量的联军，借此为他们的主人献上诸多的死灵祭品。

　　但是，谁也没有想到那些狗咬狗的大国相当厉害，这些强大的死灵生物都还没出手，这批联军以及荒芜古国的军队就一个又一个地倒下了。想来还真可以安心摸鱼，等过阵子再进行最后收尾，将这些狗腿子全部干掉。

　　“艾琳，数量已经清点完了？”

　　在一处偏僻并且幽暗的山谷中，僵尸贝霖正在姚望着天际，那里在不久前出现了大量古怪的漆黑裂缝，有无数由蠕动黑暗构成的大手探了下来，之后又不知道被什么可怕的东西直接吃掉了。

　　虽说不清楚到底是发生了什么，但是这种状况还是让半神级的她本能地感到恐惧。

　　“是的，现在就可以出发，我们就不等到晚上了。”

　　僵尸艾琳率先迈开了步伐，走向那山谷的拐角，却见那里已经聚集了不少放哨的死灵生物，僵尸、骷髅、巫妖等等。

　　现在也只有实力极其强大的死灵生物，才不会在这个区域内丧失理智。

　　僵尸艾琳又感叹了一声，“感觉真安静啊，到处都看不到以前那种低级的死灵生物，有点不习惯。”

　　“是啊，虽说你我都已经死了，但......”

　　僵尸贝霖还是姚望着天空，不过她突然停下了脚步。

　　“贝霖？你在干什么？贝霖......”

　　僵尸艾琳顺着僵尸贝霖的视线看去，结果她的神情也因为恐惧而陷入了呆滞。

　　漆黑色的光芒，吞噬着一切，转眼间已经冲进了视野。

　　僵尸艾琳想要反身逃走，无论如何也不要停下来，但是她的手脚却已经麻木了。

　　这是她一生之中从未感受过的恐惧，就好像低等生物面对一个究极的存在一样，发自本能的畏惧与臣服。

　　“不——”

　　恐怖的能量爆发，摧枯拉朽地冲击而来，瞬间将这一整片的区域全部吞噬，全部湮灭！

　　...... ...... ......

　　雪皑群山的中心地界，无数的漆黑血肉正在一个巨大的深坑中沸腾、蠕动、融合，随着大量死灵生物汇入这个巨池，这巨池中所孕育的不详存在就越为强大。

　　按照原本的计划，身处于巨池当中的灭国幽姬温妮莎·爱尔兰特还需要沉睡一段时间，但是，今天突如其来的变故，却使得她提前苏醒了过来。

　　却见那血肉巨池的中心升起了一直硕大的眼球，那深邃的血色眼眸深处映照这一道不断扩散的漆黑光柱。

　　虽说还没有到达巅峰状态，但是灭国幽姬温妮莎·爱尔兰特的真正实力已经是现世神以上的水准了，即便是这样的水准，在看到这灭世之光的瞬间，她也感受到了一股发自本能的恐惧。

　　“我到底......”

　　一秒如永恒，死前的光景，却是看到了曾经的父亲，战栗之风奥兹。

　　那个美丽、为古国付出一切，令温妮莎从怨恨，再到敬佩，最后是憧憬的人类之神。

　　这股真正的物理痛楚，想必世界已经感受到了！



第5卷 蛮荒死潮 : 第56章 世界本体图尔兹查

　　没有什么是爆炸不能够解决的。

　　这种最原始的暴力，才是愤怒情绪的最佳宣泄，也是令所有智慧生物为之恐惧的真正源泉。

　　邪神阿布霍斯，这个上古时代最为低调的古老造物主，从未派遣分身参与下界的纷争，就连自己亲手创造的不洁女神也采取放任。

　　没人见识过这位域外邪神的可怕之处，但这并不意味这个怂到极致的造物主就真的是弱鸡。

　　恰恰相反，每一个邪神都拥有着各自的特性，如果说邪神莎布·尼古拉丝代表着精神上的最强污染，那么，邪神阿布霍斯就是另一个极端，属于物理层面上的无解污染，这种物理污染凌驾于其他任何的邪神之上。

　　要知道，这个世界的构成，就是在邪神图尔兹查的本体之上，本身就已经是极致的污染了。

　　但是邪神阿布霍斯的肉体，却能够如同水分一般渗透，与之形成暂时的包容，随后在达到临界点的时候产生最强的湮灭。

　　最大的原因，就是祂的肉体，在物理污染的层面上已经超越了邪神图尔兹查，所以祂才能够轻易地操控这一股湮灭的力量。

　　怜悯？善良？

　　邪神的字典中从来都没有这两个词汇，有的只有“愉悦”二字。

　　只要能够讨得祂们开心，别说是毁灭这个世界，就算是毁灭一万个类似的世界又算得了什么？

　　所以，真名为“阿布霍斯”，现今却是一条咸鱼的利维坦，才会在这个时候因为杀戮而翘起了如此狰狞的笑容。

　　一切早在多日之前就已经决定，三个造物主将会用独属于自己的强大力量，让这个世界的所有智慧生物都知道，祂们这些古老的主宰者已经回来了！所有的蝼蚁们都不要忘记一万年前曾经被祂们支配的恐惧！

　　这不需要任何的宣言，只需要破坏，就能够让这些蝼蚁们清楚一个绝对的事实。

　　那就是，别他马再追我们了！这些魔女我们罩定了，逼急了我们就假装向你们科普邪神的力量到底有多大的极限！大不了掀桌灭世！

　　这一刻，漆黑色的破灭之光撕开了天空，如同核爆那般往四面八方冲击而去，所到之处，一切事物尽归虚无，永久泯灭。

　　而在这死亡的虚无当中，仅有唯一一个沐浴在能量爆发中的身影，那身影仿佛就是这个世界最强的主宰。

　　“啊！舒服了！”

　　久远之前，被一个同类坑了一把，导致以这种弱小的姿态降临地上世界，随后一路吃瘪。

　　叠最厚的甲，挨最毒的打。

　　终于，今天能够扬眉吐气啦！

　　那一瞬间，方圆两千公里以上的地界，永远地从这个世界上消失，化作最为黑暗的深渊，至极的污染杀戮了不知道多少的人口。

　　然而，即便如此，这样的威力还不过是阿布霍斯肉体的冰山一角，如果能够用更多的时间来准备的话，灭世，绝非虚言。

　　......  ......  ......

　　当一个睡得正香的人类，突然间被一个巴掌拍醒，会是怎样的结果？是愤怒，还是委屈？

　　当然是懵逼啦。

　　这一刻，整一个骤然间爆开的庞大意识之海中，突然闯进了四个无敌的存在，掀起了一场剧烈无比的虚空风暴。

　　“你们突然之间干什么？还给不给睡觉了？”

　　又是一个陌生的滚开水声音，嘈杂得像刺耳的电流声。

　　“对，对不起，因为我都快要死了，所以一不小心......”

　　利维坦，即邪神阿布霍斯的意识，前脚还不可一世，后脚就在这意识形成的黑暗虚空中怂了下来。

　　“你快死了你就能捅我一刀？你怎么不去捅你自己？我不痛的吗？岂有此理！”

　　“可是......”

　　“我招谁惹谁了？我睡个觉容易吗？你知道我刚刚梦到了什么？食物，一大堆的食物，你赔我？”

　　“额，对不起，对不起，真的很对不起......”

　　黑暗虚空中这属于邪神阿布霍斯的意识，似乎正在眼巴巴地祈求另外两个同伙的回应，结果那两个家伙跟个哑巴一样。

　　“啊！可恶！这被坑了啊！”她当场就急了，“喂，你们这两个混账不说点什么？”

　　“咳，别来无恙，绿帽之神。”邪神莎布·尼古拉丝为了维持彼此间的“友谊”，她这才在意识之海中打招呼，看样子那口气也有点怂的样子。

　　没办法， 现在在场的三个古老造物主都是分身的意识，灵魂小得跟火柴一样，而对面这个被唤醒的家伙是什么？图尔兹查，代表着最原始的宇宙源生之能，造物主的本体，也是这个真神游戏世界的真实寄托，那灵魂之火大得像是火山，完爆她们。

　　实际上刚刚那么给力的爆炸，也不算是扇了这个造物主一耳光，更像是一只蚊子趴在这个造物主的脸颊，狠狠地叮了一口。

　　要不是感知到同类的气息，说不定这个强无敌的造物主一巴掌就将这三只蚊子直接拍死。

　　“是绿炎之神！注意你的态度，至高母神，看在我这么尊敬你的份上！”黑暗虚空中的恐怖存在顿了一下，起床气似乎开始散去，口气又软了下来，“咳，给点面子，真的，求你们了！我很困，只想睡觉！距离约定的时间还有多少年来着？几十年！你们别搞事啊，我警告你们！”

　　“哈哈，知道了，这不是无聊么？无聊总得找事做吧？”

　　“无聊你们就不会睡觉么？算了，你们唤醒了我，你们得实现我一百个愿望！”

　　意识之海陷入了很长一段时间的沉默，无论是邪神阿布霍斯，还是莎布·尼古拉斯，亦或是对于真神游戏完全不理解的克苏鲁，全部安静如鸡。

　　“喂喂喂，就一百个愿望而已，你们就不回应一下？”虽说是邪神本体的意识，实力强大到足以碾压一切，甚至随便灭世，但是祂的态度真的是太好了，感觉很好欺负的样子。

　　“算了，看在你们现在的样子似乎都有点惨，我可以勉为其难地放过你们，不过你们总得跟我说说到底发生了什么情况。”

　　虽说四个古老造物主都处在这庞大的意识之海中，但祂们各自是什么情况，还是能够感知得一清二楚的。

　　造物主图尔兹查，即世界的真实本体，从不知道多少万年前就一直处在沉睡当中，不知道在做着什么乱七八糟的梦，似乎一向和吃有关。

　　也是因为身为真神游戏世界本体的特殊性，这个强大到极致造物主在上古时代只创造出了一个玩具，“命运女神”，就什么也不管了。仅仅在神话时代结束的时候，才被无貌之神唤醒，然后一个巴掌拍死自己的玩具，继续睡觉。

　　这是一个任性、很好欺骗的邪神。

　　“其实是这样的，发生了一点小小的例外，能否请绿炎之神大人帮帮忙？”

　　黑暗的意识之海中，邪神莎布·尼古拉丝似乎翘起了她那招牌性的坏笑，开始美言了起来......

　　“好好好！很好，我就这么做！你们再夸奖我几句！还有什么事情我不能帮你们搞定？当然，要在规则之内，超过规则的别怪我，知道吗？这是多个真神的游戏，是给大家开开心心玩的，不是独属于你的游乐场？明白么？”

　　“哼，区区的命运魔法，老是想要搞我的身体，真是令人不爽！”

　　“好，那我继续睡觉了，你们别搞事！我脾气很臭的！真要灭世，等祂们醒来，都还没齐呢，你们乱来就别怪我心狠手辣！”

　　随着最后的话语，黑暗中这个很好说话的可怕存在陷入了永久的沉寂，想来是再一次睡了过去。

　　不过，祂是走了，另外这三个始作俑者可还没走。

　　自称克总的邪神克苏鲁自始至终都没有开过口，她只是感觉有点魔幻，“喂喂喂，这和你们说好的画风不一样啊？邪神图尔兹查，是这么好说话的吗？祂一开始不是生气了？”

　　“不好说话，怎么当这个世界的本体啊？”黑发羽辉应该是白了她一眼。

　　就这个世界的神明而言，情绪波动都会影响到周遭环境，更别说是祂们这些无敌的真神，真神也有属于自己的领域，情绪波动越大，领域的破坏力也会随之飙升。

　　对于智慧生物生存的必要条件，稳定，意味着能够当世界本体的邪神，绝对不能是暴躁老哥或者暴躁老姐。

　　这种好说话，只想和猪一样拼命睡觉的佛系邪神，反倒是最适合的。

　　“啊，我都吓死了，你们刚刚是不是想把我卖了？”利维坦弱弱地甚至有点委屈地说道，丝毫没有不久前那不可一世的狂妄。

　　“怎么可能？你是我的挚友哒！”另外两个古老造物主同时打了个哈哈，心中是有什么鬼胎，就没人知道了。

　　“那接下来怎么做？”克总问道。

　　实际上，直至不久前发生的绝大部分情况，都在她们的意料当中。

　　先是做掉最大的威胁，古国伪神“战栗之风奥兹”，为魔女们扫清最大的障碍。紧接着，利维坦利用“阿布霍斯肉体”的特殊性，极限污染这庞大的地界，为后面的能量爆发做铺垫，剩下的就是寻觅魔女们所在的位置，进行接应。

　　最后就是能量爆炸后的情况了，这一点，三个古老造物主的心理没有底，世界本体忽悠得过去，那计划就成了，忽悠不过去，搞不好就是灭世结局。

　　现在看来，魔女们救下来了，对于世界本体的忽悠也宣告成功，只要找机会离开这片被阿布霍斯肉体湮灭的地界即可。

　　“接下来就是离开咯，仆人们想去哪，我们就送他们去哪，毕竟这可是最重要的棋子。”

　　真神游戏尚未正式开始，古老造物主真正醒来的也寥寥无几。

　　不过有一点是真心的，黑发羽辉以及利维坦，是真的想要庇佑这个仆人，需要借助他开启前往另一个世界的通道。

　　为了能够更好地庇护他，她们不仅要让这个世界见识一下古老造物主的能耐，并且还要消除掉最大的一个隐患。

　　今日过后，再也没有人能够借用与世界本土“图尔兹查”有关的“命运之力”了，这意味这“预言魔法”与“命运魔法”将会从此失效。

　　不错，这样的举措，正是为了让这些魔女们更好地逃亡。

　　“我突然有点好奇，你们口中的真神游戏究竟是什么？”克苏鲁问道。

　　“是无限的可能性，也是一场造物主之间的厮杀，区别在于手段。”

　　并非堂堂正正的决斗，而是借刀杀人。

　　“那么，为这些魔女做到这种程度，真的有必要？”

　　“没必要，只是好玩而已。”

　　这就是黑发羽辉最后的答复，也不知是否真假。

　　......  ......  ......

　　北部大陆一大片的区域从版图上消失了，随着这块版图消失的还有诸多的北境小国，不清楚有多少的生命葬身在其中。

　　除却诸多大国的高层，没人知道哪里具体发生了什么。

　　只知道，新历10008年年初，北部大陆雪皑群山爆发了恐怖的死潮，孕育了一个可怕的灭国幽姬，随后诸多大国派出了联军前往试探，结果仅仅一天的时间，所有的事物就在那里完全消失，留下的只有一个毁灭性的虚无之洞。

　　那里已经成了一个绝地，并且反常的是，在那之后没有任何大国派出人手进行打探。

　　就像是，那个地方什么都没有发生过一样。

　　有关该区域的情况确实是震惊了整个世界，但是这股震惊也就持续了半年之久，毕竟北部大陆原本就是一个环境极为恶劣的地界，虽说是有庞大区域被毁灭了，但终究距离过远，其他大陆的智慧生物没有过多的实感。

　　新历10008年4月1日，距离北境大爆炸已经过去了一周以上的时间，东部大陆罗斯王国。

　　刚从混沌教团圣堂走出来的安·格纳斯满脸春光，他感觉今天就是他人生中真正的幸运日，他从来都没有像今天这样子开心与激动过。

　　“安·格纳斯，接受它，成为真正的造物主吧！从今往后，你便是与无貌之神奈亚拉托提普同等的存在！”

　　安·格纳斯的脑海中还一直回荡着先前的话语，他自然不会认为自己就真的和混沌造物主平起平坐了，虽然有点受宠若惊，但是他确实得到一股无比强大的力量，这个是真的。

　　原先他就几乎能够与这个世界的伪神平起平坐，而现在他更强了！

　　除却这一份强大到极致的力量以外，他的主人，混沌造物主还给予了他另外四个重要任务。

　　一个是，混沌造物主需要他造访这个世界的七个超级大国，日不落帝国、瑞斯联合公国、卡赞联合王国、娜迦王国、精灵王国、妖精王国，以及北部大陆的荒芜古国，目的是送出几份属于罗斯王族的大礼。

　　安·格纳斯不清楚这份大礼究竟是什么，他只是隐隐约约地感觉到，他的主子可能想搞什么事。

　　第二个任务是，混沌造物主给予了他极大的权力，现在他是与罗斯王国国王“凯亚拉·奈亚斯托”平起平坐的混沌教团教主，一人之下万人之上，上面已经钦定他可以拥有私人军队以及私人领地了。

　　从此，这个舞台的主角已经是他，安·格纳斯，他可以随意地去实现自己的野心。

　　第三个任务是，混沌造物主需要他搜集有关造物主“莎布·尼古拉丝”、“阿布霍斯”以及“克苏鲁”的所有资料，具体的年限从新历10000年开始，要求他调查这几个造物主大致出现的时间点以及地点。

　　鉴于这方面毫无头绪，所以混沌造物主也是暗示他，可以和诸多的大国进行合作调查。

　　最后一个任务，也是让安·格纳斯感到无比意外的任务，混沌造物主下达了一个通缉令，通缉的对象安·格纳斯并不陌生。

　　“竟然是他们？我们还真是有缘分！”

　　是啊，阔别了这么多年，安·格纳斯也没想到卡莲·艾尔芙、黛拉·伯蒂、罗丽娜·尤菲，真的还活着，并且本来还以为前阵子的北境大爆炸可能已经将卡莲·艾尔芙以及罗丽娜·尤菲炸上天了，结果命还真是硬。

　　不对，如果那场大爆炸就是这三个家伙搞出来的呢？

　　想想还真是有点毛骨悚然，安·格纳斯甚至还想到，那三个曾经的同僚会不会一开始也和造物主搭上关系，否则哪有那么容易逃离日不落帝国？

　　“也罢，我也需要更加努力才对，失去了海伦·金斯利这个得力助手固然遗憾，但更为重要的是，招募更多的人手！”

　　另一个助手，康妮·乔已经顺利从兽人国度，瑞斯联合公国归来，据闻已经带回了一批好苗子，总得好好利用。

　　安·格纳斯走了几步，蓦然他察觉到了广场尽头的单薄身影。

　　“安·格纳斯教主？海伦他......海伦他是不是......”

　　在察觉到他的身影之后，年轻貌美的少妇迎了上来，那眼角处还残留着悲痛的迹象。

　　安·格纳斯的笑容瞬间消失，变得悲痛不已，“抱歉，我尽力了，我也没有想到那帮邪恶的魔女是如此丧心病狂，早知道如此，我应该给他调配更多的人手才对。”

　　语音刚落，早已情绪崩溃的少妇，珍妮·尤里斯竟是就此昏厥了过去。

　　安·格纳斯悄然上前，扶起了这柔软的身躯，心道，“虽说海伦·金斯利已经没有利用价值了，但是他的那么多老婆，我未必不能考虑......”

　　想到这里，安·格纳斯的笑容逐渐放肆，右手不由自主地抹上珍妮·尤里斯的额头，“直接出手是不大妥，来个自我暗示，让她投怀送抱，不是更好？”



第5卷 蛮荒死潮 : 第57章 于约定之地重逢

　　新历10008年4月底，北境的气温已经回升，到处风和日丽。

　　此时，在一处僻静的山间幽谷中，好几个不速之客已经聚集在此地的神殿遗址，赫然都是一个月前在北境大爆炸中逃生的幸运儿。

　　埃瑟·贝鲁曼正带着三个精灵族的小女孩，朱丽叶、芙以及娜塔莉待在角落处，悉心教导她们如何合理使用自己的魔力。

　　“魔女罗门·海德拉，确实是一个奇怪的魔女，一般人到了精灵王国，不可能像她这样打那边的奴隶精灵主意，以免惹祸上身。另外，这三个小家伙的魔力状况似乎有点异常，天赋在精灵族当中绝对罕见，无论怎么看也不像是底层出身。”

　　特别是这个名为“朱丽叶”的小家伙，是埃瑟·贝鲁曼这个老人最为欣赏的学生，天赋最高，也是最努力。

　　“芙，娜塔莉，你们的力气呢？锻炼起来！”

　　“魔法只是手段，真正能够在战斗中帮助你们的，是体能！强大的体能！”

　　“所谓的魔法师，绝对也是专精肉体力量的战士，这句话你们可要记住了，别懈怠！”

　　“魔力！你们的魔力呢？凝聚起来！魔力不仅仅是让你们来凝聚魔法的，更重要的是淬炼肉体，形成独特的本能！”

　　“瑞斯联合公国的兽人为什么那么强？就是因为他们利用魔力淬炼肉体的行为已经形成日常的习惯，而人类，精灵，矮人，各种种族，都可以用相同的手段取长补短，明白吗？”

　　这就是埃瑟·贝鲁曼的教育方式，他确实是魔法王国出身的大贤者，他会很多很多超强力的魔法，招牌更是出自本源的“蓝焰”。但是，所有的远程魔法对于他而言都只是手段，他更喜欢的是接近战，直接将搓出来的魔法糊敌人脸上。

　　毕竟无论是什么魔法，都是距离越近越精准，杀伤力越大。

　　似乎也是因为这样一种教育方式，埃瑟·贝鲁曼曾经麾下的学徒有超过百分之九十以上，都是肌肉男或者肌肉女。

　　“埃瑟老师，这样子做？”

　　连续做了五十个俯卧撑，气都不喘，满脸兴奋的精灵族小女孩朱丽叶继续在手臂上凝聚着魔力，焕发出柔和的纯白微光。

　　果然，这个小家伙的天赋确实是最高的，这领悟力是真的离谱。

　　埃瑟·贝鲁曼都不知道自己多少年没有见过这样的超级天才了，实在是感到欣慰与满意。

　　“不错，保持住！魔力淬炼肉体，会让你的身体强度持续提升，进而产生一定程度上的韧性，化作特别的魔力皮肤，更好地保护你。虽说在一定程度上可能会不美观，但是不要紧，有些男人就是喜欢有肌肉的女人，只管放心。”

　　“对了，在我原先那个国家，还有一些能够中和魔力淬炼的魔法，能够在一定程度上减缓你们的肌肉发达程度。这个老师我没学，如果你们真的感兴趣的话，后续我找机会帮你们搞到。”

　　朱丽叶这个小家伙一向单纯，她似乎为了变强开始不计代价了，“没事，肌肉就是力量，我也喜欢。”

　　另外的两个精灵族小女孩，芙以及娜塔莉，可没有朱丽叶这么向往肌肉。

　　不过，在听到以后可以不用当肌肉美女时，她们顿时也变得卖力起来。

　　“果然，这两个家伙也是好苗子，只是不喜欢锻炼肌肉，这是一个巨大的缺点，我得想想办法端正她们的态度。”

　　埃瑟·贝鲁曼发现这两个精灵族的小女孩是有点爱美了，特别是这个名为“芙”的孩子，不止对肌肉很在意，对于自己的面容什么的，也似乎很注重保养。

　　殊不知，这个年纪尚幼的精灵族小女孩，曾经也是被毁容的可怜虫，若不是后来多亏了魔女罗门·海德拉的帮忙，怕是会自卑一辈子。如今恢复后会更加珍惜自己的相貌，害怕再度失去，也算是理所当然的吧。

　　“不对，女人不爱美反倒不正常，我这是想当然了......”

　　反应过来的时候，埃瑟·贝鲁曼蓦然察觉自己有点直男思维。

　　摇了摇头，目光稍稍离开了这三个积极锻炼的精灵族小女孩，转移到了远处那三个不知坐在草地上捣鼓些什么卡牌的神奇女性。

　　之所以称之为“神奇女性”，是因为三月底北境大爆炸的那一天，他们这么多人正是被这三个来历不明的强者所救，也不知道具体是使用了什么样的方法。

　　但是可以肯定的一点就是，那个墨绿色长发、高额头、自称“克总”的少女一定是神级以上的存在，那天正是那个独特的水之领域救了他们，让他们能够安然活着离开。

　　不止是这个克总，另外那个黑发、经常坏笑的少女以及青发、怂的不行的少女，也隐隐约约地让他感觉到一股战栗感，分明也是神级以上的存在，散发出一种近似造物主的疯狂气息。

　　后面仔细一想，诸多大国的魔女都处于严格的管控之中，就埃瑟·贝鲁曼自己所在的卡赞联合王国也是如此，魔女能够顺利逃亡的概率几乎等于零。若是没有其他的神级存在插手，只凭外来魔女罗门·海德拉她们是不可能做到的吧？

　　换而言之，这个世界的诸多大国就是极为庞大的势力，能够与势力对抗的就一定是同样的势力，所以这些逃亡魔女的背后有人实际上并不奇怪。

　　至此，埃瑟·贝鲁曼不止怀疑精灵王国那边的大爆炸与这三个疑似神级存在的少女有关，恐怕就连这一次规模大到夸张的北境大爆炸也是她们的杰作。

　　“接下来我就暂时跟着她们吧，看看她们有什么需要安排的。”

　　虽说有点急切地想要前往北部大陆的维亚纳神权国，接见自己多年以来未见的孙女，也想偷偷摸摸地回归卡赞联合王国，将自己为数不多的后代全部接走，但就现在的情形来看，局势还不明朗。

　　埃瑟·贝鲁曼甚至可以预感到，接下来很有可能会被荒芜古国来个万里追杀？

　　...... ...... ......

　　“我捕捉到一丝觉醒本源的契机了！”

　　法兰克林现在有点兴奋，从那一场北境大爆炸逃生以来，他们这三个人类大叔也全心全意投入到了锻炼之中。

　　也是多亏了魔女罗门·海德拉的“手术”，现在他们的魔力已经暴涨了好几倍，就像硬生生被拔高了天赋一样，这才稍稍触摸到了一丝疯狂的力量。

　　“觉醒本源”，在某种程度上讲，就是让自己变化为非人，引发出独属于自己的起源之力，进而达到不死的境界。

　　这是世界上每一个强者毕生的追求，也是每一个强者的终点，这个终点没有止境。

　　半神之上，尚有完全变异的神级存在，至于这样的一层境界，就只能等未来成就半神之后再考虑。

　　“我也是捕捉到了这种契机，只是，这样的一种力量很不妙啊！”

　　人类大叔鲁达兴奋地说道，不久前他还看到了自己右手的简单变异，挺吓人的，差点就被一股负面情绪给吸了进去。

　　相比起这种抓到觉醒本源门路的兴奋，人类大叔尼格内心倒是在纠结另一件事，“我说，接下来我们继续跟着她们走？”

　　“是啊，不然你还想去哪？”

　　法兰克林说道，他的内心很清楚，虽然逃出了北境大爆炸，但是他们这些小人物的身份说不定早就被荒芜古国登记在案了。他们是还活着，但是如果一个不小心被这个超级大国逮到，那下场肯定不是严刑逼供那么简单。

　　无论怎么想，北境大爆炸都很有可能和那三个神级强者有关，虽然他们这些人类冒险者只是蝼蚁，当也勉强算得上帮凶。

　　帮凶的下场只有死，这一点毋庸置疑！

　　“难不成，你想食言？”

　　虽说彼此之间是好友，但是法兰克林在低声说出这句话的时候，语气还是显得很不客气。

　　“我不是这个意思......”尼格慌了一下。

　　这些魔女救了他们，特别是那个罗门·海德拉，恩情最大，在帮助的同时也给予了他们一个可以选择的条件。那就是，罗门·海德拉需要他们未来效忠黑暗女神，移居东部大陆的独立城市可贝城。

　　关于这一点，法兰克林和鲁达是从来都没有反悔过的，既然答应了，而且现在还获得曾经梦寐以求的变强门槛，那么为了回报这一份恩情而当牛做马，又算得了什么？

　　真去效忠那些超级大国，人家还看不上眼呢。

　　尼格倒也不是反悔，他只是担心自己的家人，活着是好，可是他逃亡了，诺瓦王国那边的全家老小要怎么办？

　　谁都不会认为，超级大国是善茬。

　　特别是，法兰克林这三个小人物误打误撞陷入了大国陷阱的情况下，想要独善其身当然是不可能的。

　　他们现在是暂时没事，可他们的家人都不知道是不是遭殃了。

　　法兰克林听完尼格的话语，终究只是叹了口气，“那能怎么办？听天由命咯，是生是死，看他们的运气。”

　　小人物也有小人物的无奈，除非有那么一天能够成为半神，甚至成为真正的神明，才能够真正决定自己的命运。

　　现在仔细一想，追随这些魔女所在的势力也未必是一件坏事，以个人之力要如何对抗大国？如何对抗未来极有可能会发生的预言之日？

　　“哎！”

　　三人又一次忍不住叹了口气，只能继续将所有的精力放在修炼之上。

　　...... ...... ......

　　李岚做了一个漫长的梦境，他梦见自己已经来到了北部大陆的冰原，寂灭遗址所在的地界。

　　而在那里，拉娜、罗丽娜、黛拉、玛蒂尔达、佩姬以及雪莉早已在焦急地等待，只有他一人是最后到达的。

　　“抱歉，大家，我来晚了......”

　　哽咽的话音刚落，所有的梦境瞬间破灭，一切都在远去。

　　李岚开始听到了微风的声音，微风中还夹杂着无数滚开水一样的声音。

　　“单走一个六？太菜了！哦豁，直接把国王走了......你走她一张二顶她，利维坦快点，利维坦？利维坦你二都不要的吗？”

　　“呜呜，我是真没有哇。”委屈，极度委屈。

　　“你都什么烂牌？你的二呢？”那个不久前还在坏笑的家伙，心态逐渐爆炸。

　　“憨憨！都是菜！二都在我手里呢！哈哈哈！”

　　其中一个滚开水一样的声音很陌生，但是另外两个李岚可一点也不陌生，“莎布，利维坦？怎么又在摸鱼打牌了？”

　　模糊的双眼逐渐变得清晰，虚弱的身体也逐渐恢复了力气。

　　“卡莲？卡莲......”

　　醒过来的那一刻，迎接他的是一个温暖无比的怀抱，罗丽娜的热泪更是湿透了他的脖颈。

　　再看到黛拉那强忍着激动情绪的面容，李岚脑海中的一切记忆都正在复苏，他活下来了，他终于与曾经的战友们汇合了。

　　罗丽娜，还有黛拉，都还活着。

　　“我......”

　　“太好了！你都昏迷了一个月，我还以为你再也......”

　　阔别多年，积压在内心的无数感情化作千言万语，可这个时候却什么也说不出。

　　只有这害怕对方会永远失去的相拥，来宣泄这彼此之间的情谊，来宣泄这多年以来所经历过的一切痛苦与悲伤。

　　“没事了，都没事了，一切已经过去，我就在这里。”

　　李岚安慰着，强行抑制自己的情绪，让自己那苍白的面容表露出了些许难看的笑意。

　　李岚从来都是一个无比坚强之人，迄今为止他经历了如此之多，哪怕是面对再如何绝望的境况，都想要以笑容来回应，绝对不能让自己的负面情绪影响到战友们，

　　可是今天，他却为此再次紧紧地闭上了眼睛，哪怕知道自己无论何时何地都必须保持坚强，但是此情此景，遭受情绪感染的他也差点控制不住自己。

　　一切都好起来了，哪怕这个过程是何等的曲折......

　　其他人都给李岚、罗丽娜以及黛拉腾出了私人空间，他们开始聊起各自的过往，从分别的那一天开始，倾诉着各自的经历。

　　他们从正午时分一直聊到了深夜，又从深夜聊到了清晨。

　　黑发羽辉她们明显知晓李岚的身体状况，也正是因为预感到他的醒来，才让所有人在这几天驻扎在这一片神殿遗址当中，这才给予他们彻夜长谈的机会。

　　了解完彼此的过往，李岚最后也忍不住感叹，“哎，我也没有想到你和佩姬他们三人一样，非都这种地步。”

　　大家同样都是从日不落帝国逃生的啊，为什么罗丽娜和老年三人组就惨成这样？

　　老年三人组是被那个该死的烂人安·格纳斯所陷害，最终不得不走上绝路。而罗丽娜更是在离开日不落帝国不久后遭到荒芜古国算计，一步又一步地走入圈套，如果不是罗丽娜向来谨慎，还留下了诸多的后手，恐怕李岚压根没有机会救得了她。

　　相较之下，李岚和黛拉的运气明显逆天了，两人一路上都有一定的贵人相助，也算是有惊无险。

　　“那佩姬他们......”

　　罗丽娜是个忧愁善感的“死肥宅”，在提到老年三人组的时候，她的脸色显得黯然。

　　“他们永远也不会过来了，现在暂时相聚的应该只有我们，拉娜的话依旧下落不明，但是我应该知道他在什么地方。”

　　李岚沉思了一会，他的本意就是前来北部大陆确认“灭国幽姬”的身份，之后看能不能在寂灭遗址与先前的战友们汇合，汇合不到的话，他是有打算独自去寻找拉娜的踪迹的。

　　“那我们一起去找她！”

　　罗丽娜很高兴，今天的她高兴得像个小孩子，黛拉也很激动，没有什么比现在的这个时候更为幸福了。

　　李岚知道自己的笑容一定很开心，不过他也很冷静，“过阵子吧，我们先去寂灭遗址那边等待一阵子，看能不能等到他。”

　　“也好，我有两个朋友，也打算让你们认识一下。”

　　黛拉想起了鲁道夫以及缇妲夫妇，也不知道他们现在怎样了，日子过得顺不顺利。



第5卷 蛮荒死潮 : 第58章 新的行程计划

　　待李岚与罗丽娜、黛拉叙旧过后，众人又经过了多达半天的休息，黑发羽辉这才叫上他，要求进行单独对话。

　　对此，内心憋了一堆心事的李岚，开始跟着黑发羽辉、利维坦以及自称“克总”的这个新造物主，来到了外围的偏僻地界。

　　不知为何，总感觉这三个造物主的行为远比其他任何时候都要谨慎，一出手便是一个足以隔绝因果的领域结界。

　　“谢谢你们，我......”

　　李岚没有料错的话，他肯定是已经死过一次了，之所以没有死透，还能够在沉睡的一个月后再度醒来，很大可能就和黑发羽辉以及利维坦暗中施加的手段有关。

　　“你是我们的仆人，也是我们的所有物，除了我们，没人杀得了你，懂吗？”

　　黑发羽辉非常霸气地说道，“所以，无需道谢！”

　　不过，她脸上的坏笑却是逐渐缺德，“言语上的道谢能当饭吃？我的仆人！只有物质上的回报，才是本座最需要的！”

　　额，说好的无需道谢呢？

　　李岚闻言有点哭笑不得，不过有一点他一直很清楚，这一份庞大的恩情，他今生怕是难以回报了。

　　“我会尽我作为仆人的职责，一切都建立在不超过我的底限的情况下，就算是付出我的性命也......”

　　李岚是认真的，这个世界很残酷，很多时候如果不出卖自己的灵魂，根本就没有办法能够活下去。

　　他并非是一个无法认清现实的人，正是因为认清了现实，知道了自己的无力，经历了太多的困境，他才知道自己追求的到底是什么，曾经才会试图不惜一切代价地去追求力量。

　　如果，他是说如果，如果他能够成为邪神莎布·尼古拉丝的眷属，通过献祭自己的性命、献祭自己的灵魂，来换取拯救战友、换取向这个世界复仇的力量的话，那他并不会后悔，更不会有丝毫的犹豫。

　　正是因为认识了这个强大、从来都看不清想法的古老造物主，他才能够走到今天，才能够顺利与曾经的挚友们汇合。

　　这份恩情，李岚无以为报。

　　“得了！得了！肉麻！我们不稀罕你的命，我们说过，造物主都是无聊透顶的老古董，我们要的是乐趣！极致的乐趣！你懂吧？与其考虑以身相许，你还不如多动动你的脑子，用更有趣的玩意来取悦我们。”

　　想想也是好久没有听过李岚讲小说故事了啊，无论是黑发羽辉还是利维坦，都是感到无比的怀念。

　　“哈哈，那成，既然我们现在人手这么多，我会尝试给你们整个活。”

　　李岚悄悄观察了一眼一旁这个墨绿色长发、高额头、有点心不在焉的少女，心道，“三个古拉造物主，再来一个都可以打一桌麻将了。不过，麻将这东西，要用什么材料来制作比较好？头疼呐！”

　　“那是再好不过，”黑发羽辉让李岚前来，实际目的并不是邀功，而是担忧，只不过她没有将担忧表露出来，“你和我们解释一下吧，那一天你遭遇到的是什么？”

　　李岚想了想，没有丝毫的保留，就将那天所发生过的事都说了一遍。

　　真的，对于李岚来说，死亡很出乎意料，而且也是一瞬间的事。

　　他只知道自己鬼使神差地呼唤了一下“混沌造物主”的名头，然后就出了大事，转眼间不知道被传送到了什么异度空间。反正就是身体失去了实感，灵魂也在不久后被一股强大到极致的能量撕成碎片。

　　“果然，就是祂！没错了，这个搞事精！”黑发羽辉的表情很差。

　　利维坦也附和了一声，“是啊，上古神话时代的时候，很多智慧生物的叛变都疑似与祂有关，只要通过特定的仪式，呼唤祂的名号，就会被祂拉到自己专属的意识空间。”

　　“可是我......”无妄之灾啊，李岚记得自己也没有做过什么仪式。

　　“不借助仪式的话，那就是祂主动蛊惑你了，你的回应也算是仪式之一。不过有一点我倒是很好奇，你那个时候是怎么脱身的？能够拜托一个古老造物主的蛊惑，你也算是前无古人后无来者了。”

　　陷入邪神空间并不可怕，顶多就是死，可怕的是，在邪神的意识空间中与邪神达成契约。

　　传说中，所有与邪神奈亚拉托提普达成契约的可怜虫，要么失踪，要么永久性死亡，最后他们的一切都会被这个邪神所吞噬，没有一个能有好下场。

　　毕竟，那个家伙的愉悦点与其他的造物主不一样。

　　比如古老造物主莎布·尼古拉丝、阿布霍斯或者克苏鲁，祂们对于智慧生物的恐惧早就麻木了，杀人早杀腻了，所以倾向于寻找新的愉悦方式，只要不主动去冒犯祂们，惹祂们生气，祂们还真是“老好人”一个。

　　可混沌造物主或者说邪神奈亚拉托提普，这个家伙可不一样，祂一直热衷于欺骗、蛊惑智慧生物，然后以智慧生物极致的恐怖与绝望作为最高级的精神食粮。

　　换而言之，无论借助什么手段让智慧生物产生负面情绪，对于祂而言都和吃饭一样简单，必不可缺。

　　人类吃饭是会腻的吗？

　　肯定不会，那么这个邪神杀人也肯定不会腻，祂是不会停下来的。

　　这家伙是天生的搞事者，而且还是实力强到爆炸的那种搞事者。

　　“确实，你应该觉得荣幸，能够在祂的手底下逃生。”克总也对这个魔女刮目相看了，虽说能够顺利活下来，大部分是两个造物主加护的功劳，可能够抵制住混沌造物主的诱惑，也着实不简单。

　　说完，她又撇过头，问其他的两个合作者，“那之后咋办？你们打算和祂开干？”

　　“可能吧，反正时间还久着，不好说。”黑发羽辉含糊不清地将这个话题略过去，她当然没有说出下半句话，那就是真要开干的那个时候，她们早就借助这个仆人远走高飞了，懒得去理会这个世界的打打杀杀。

　　太无聊了！

　　另一个更高级的世界才叫精彩，总得过去享受一番。

　　“主要还是打不过啦，上古神话时代又不是没打过？所有的造物主分身都被算计得死死的，下界的全部被杀得精光，那家伙赢得盆满钵满。”利维坦这个怂逼邪神可是亲眼见证下界的事的，至今还是觉得难以置信。

　　“是啊，太离谱了！我们分身下界，可无法发挥出本体的力量，但是那个家伙却是不受限制的，这怎么打？”准确地说，邪神莎布·尼古拉丝上一个出自同源的分身，就是在这个世界死亡的，现在的黑发羽辉只是接任者。

　　谁让森之黑山羊莎布·尼古拉丝别的不多，就是分身多呢，别说死一个，死一万个都可以随随便便接替上去。

　　“额，不是吧？你们上古神话时代玩的到底是什么？”克总对于这个世界所谓的“真神游戏”还有“赌注”并不清楚，当下也被挑起了好奇心。

　　“真神游戏，你觉得那么多的造物主无聊聚集在一起，玩的究竟是什么？是刺激！”黑发羽辉解释道，她在说这一件很稀疏平常的事，那坏笑如若往常，“这个世界是我们共同创造出来的，也是我们共同的梦境寄托，从一开始就是用来观察各种生物存在的可能性，不过后来我们腻了而已。”

　　腻了要咋办？那就是真神下场，缓解无聊，并且决定搞一波大的。

　　此外，邪神的本体都是无敌的存在，基本不会互相冒犯，而他们的分身，就算是下界，也是这个世界最顶峰的实力。如果邪神的分身下界之后互相厮杀，打了起来，那还要那些废物玩具做什么？

　　所以，早在神话时代，所有的古老造物主共同约定了两条规则。

　　一条是，古老造物主的分身不得直接互相厮杀，厮杀的方式必须做出改变，那就是“借刀杀人”。无论用什么形式都可以，古老造物主的分身都能够招募各种信徒，借助这个世界的原生土著来猎杀对手。

　　另一条是，古老造物主之间允许互相结盟，但是胜负的方式，必须死剩最后一个古老造物主分身，只能拥有一个胜利者。胜利者既可以获得所有造物主的赌注，又可以拥有这个世界的存亡决定权，可以从这个世界带走属于该造物主势力的低级蝼蚁。

　　“这么说你能明白吧，表面上，上古神话时代就是一场众神之间的惨烈厮杀，当实际上，这所有厮杀的势力，背后都站着相对应的邪神分身。这从来都不是什么低等生物间的狗咬狗，而是实打实的真神博弈！”

　　“实际上，上古时代那么多造物主分身死亡的原因是什么？是因为祂们的弱点都被摸透了，对症下药，然后就被低等生物一击必杀，毫无反手之力。”

　　嘴上是说得简单，可实际上，如何让自己所属势力的玩具拥有灭杀造物主分身的力量？如何在自己不出手的情况下，一步一步地将对手逼入死路？这些都是莫大的学问，很废脑筋，一些莽撞的古老造物主分身，以为自己天下无敌，然后下凡的第一天直接暴毙，也是上古时代有过的事。

　　那确实是一个黑暗时代啊，无论是对于这个世界的智慧生物而言，还是对于败北的古老造物主而言。

　　死亡不丢脸，丢脸的是，下凡前牛逼轰轰，下凡后一秒暴毙，这什么废物？

　　“哈哈！不行，我一想到母猪之神下凡第一天直接暴毙，就想笑，哈哈哈！”利维坦放肆地笑了好几声。

　　“闭嘴吧你！”

　　黑历史，这绝对是黑发羽辉或者该称之为“莎布·尼古拉丝”最大的黑历史，毕竟她分身多啊，换李岚的理解就是，我复活币多，那我就莽上去，结果发现，这个副本复活币无法使用，那就尴尬了。

　　“总而言之，仆人你那边所面对的这个造物主，就是上古神话时代真正的主宰者，能够以一己之力对抗大半古老造物主分身的强大存在，比我们在场三个还强。”

　　“......”

　　那还要怎么打？李岚心情沉重，就他个人而言，也就听听这些高等生物说一说内幕，真要介入，他可没有那个本事。

　　“不过你也放心，我们这些愉悦者做事会有底限，我已经警告过那个家伙了，你放心。一般来说，对于拥有造物主撑腰的地方势力，造物主是不会对直接他们出手的。就好像象棋那般，我们这些造物主的存在就是将帅，而这个世界就是棋盘。将帅不可能面对面进行厮杀，并且也被限制在条条框框之内，而你们就是卒子，代表着我们进行厮杀。除非你真的进入了混沌造物主所在的底盘，以我们的名义对祂进行挑战，否则祂就只会让自己的手下出手对付你们而已。”

　　这就是真神游戏，为了各自的愉悦，所有的造物主至今也是严格遵循这样的规矩。

　　只是，新的这一场真神游戏，规则发生了些许改变。

　　那就是，这一次的真神苏醒之后，也会有效忠古老造物主的势力，可惜并不多，而且很有可能会发生智慧生物集体捕猎古老造物主分身的神奇情况。

　　黑发羽辉很期待，祂们这些真神已经无聊到了极致，看腻了智慧生物唯唯诺诺的恐惧，祂们也想亲身尝尝这种恐惧是什么滋味，而这一场游戏的下半场，或许可以满足祂们。

　　“让你过来，想要说的就是这些了，这些事我希望成为我们之间的秘密，就连你的那些老相好也不能够告知，因为时候还没到。而且，你想必已经察觉到了自己的身体很特殊了吧？”

　　“不错，我和利维坦对你动了手脚，你是我们的仆人，你的一生都只属于我们，谁也别想从我们手中夺走你。”

　　“你可以理解为，这是邪神所特有的占有欲。”

　　是啊，哪怕是狗也会护食，更别说拥有智慧的低等生物或者高等生物，只是占有欲强烈与否罢了。

　　“莎布......”李岚分不清自己现在的心情究竟是感动还是什么，他的话语堵在了喉咙中，却不知是否该说一声谢谢。

　　“反正，你已经是一个近乎不死不灭的强者了，早在很久之前就是，所以那个时候我们一直想要让你放弃一些不该有的善意，只不过劝不了而已。不过也罢，既然你这么多情，我们帮帮你也未尝不可。”

　　对于这个从来都无所谓的古老造物主而言，她已经渐渐想开了。

　　邪神奈亚拉托提普，那个卑鄙的家伙都能够搞出一堆属于自己的势力，那她莎布·尼古拉丝又有何不可？她也需要势力，起码这个势力能够给予她安全感，能够支撑到她与邪神阿布霍斯完成彼此间的计划。

　　“我知道你接下来的行程应该是寻找那个尚处于失踪中的魔女是吧？那么接下来的全程计划，交给我们来决定，你看如何？放心，我们不会和以前一样，动不动就给你一个自爆的建议了。”

　　混沌造物主已经入场，她黑暗造物主，莎布·尼古拉丝可不能再低调了。

　　“我没意见。”李岚立即表态，他一向都是一个普通人，而不是一个机智近妖的智者，在缺乏大量情报的情况下也容易走向极端。可这古老造物主不一样，她们都还是活了不知道多少年月的老妖精，如果筹划方面的事能够交给她们，李岚只负责细节上的协助，那绝对是最好的选择。

　　李岚相信她们，彼此相处了接近五年，李岚自认自己无法完全理解古老造物主的思维，但李岚相信她们绝对没有任何恶意。

　　正如她们所言，她们只是一个过于无聊的好事者，她们的下凡只是为了消遣时间。

　　“你们不是想活下去？想要对这个世界复仇？我想，我们可以满足你们，而你们，或许也能够帮我们赢得这下半场的真神游戏，或者，掀翻这个游戏。”

　　黑发羽辉伸出了手，这一次与以往不一样，她并没有选择捉弄李岚，而是诚心诚意。

　　她欣赏这个魔女，原本被封印住力量的她与利维坦，就是可以随便使唤的奴隶，结果这个魔女从来都没有限制过她们的自由，而是成为了类似监护人一样的存在，这让她们感受到了一种前所未有的新奇体验。

　　这种体验有点愉悦，还真有点愉悦。

　　“合作愉快！”

　　感受着手掌中传来的冰凉触觉，李岚第一次感到如此的安心。

　　“那么我长话短说了，北境的大爆炸是我与利维坦合作造成，类似的爆炸需要时间进行准备，而且短时间内我们不会进行第二次。因为这种手段，会让下面这个家伙醒过来，起床气可没有那么容易消。”

　　“不过也是因为这一点，你可以放心，接下来很长一段时间内，这个世界的大国不会轻易出手追杀你们了。类似的大爆炸，无论是哪个超级大国都吃不消，所以在他们分析完这种攻击的特性并找到对策之前，他们不敢大肆通缉你们，我可以保证。”

　　“这是其一，其二，你们这些魔女还是太弱小了，我得想想办法让你们变得更强，至少强到暂时不会被针对。虽说你是近乎不死不灭的状态，但是你每死亡一次，就需要花费很长的时间来恢复，这种强大的能力不是没有代价的。而且，你是不死的存在，可其他魔女却不是。”

　　古老造物主的双重加护，只有眼前的这个特别存在能够接受，其他魔女，在没有拥有神格的情况下，怕是受到加持的一瞬间就会失控，暴走化作怪物。

　　这一点黑发羽辉没有明说。

　　“我想，我们接下来或许兵分三路比较好，秃子，你带着这些人类前往东部大陆的维亚纳神权国，去一个名为可贝城的地界。一路上顺便把这些人类的家属全部接走，他们会成为我们的势力起点，如果有必要的话，你可以暗施手段，让他们无法背叛。”

　　克总皱了皱眉头，感觉这做法有点野蛮了，不过一想起那个混沌造物主可是擅长蛊惑人心的，不小心一点怕是要出事。

　　“我会看情况。”

　　“我和利维坦，则是带着你的那两个老相好还有双子魔女继续往北境进发，那里是个历练的好地方，兴许可以找到办法帮助她们提高魔导书等级。至于你，带着羽辉那个小家伙，继续去寻找那个失踪的另一个老相好，如何？”

　　李岚点了点头，并且就此补充道，“羽辉也跟着你们吧，我独自一人过去就成。”

　　如果正如两位古老造物主所说，他就是不死不灭的存在的话，那他压根就不需要什么保护了，更需要保护的是罗丽娜、黛拉、白羚以及雪羚他们，李岚希望将羽辉这个强大的战力留在这边。

　　因为他自己现在也很清楚，这两个古老造物主实际上根本就没有回复原本的实力。

　　而且，寻找拉娜的事，一路上也不知道要浪费多少时间，李岚如今对于等级是无所谓，可是罗丽娜还有黛拉他们不一样，李岚希望他们能够变得更强，强到有一天能够主宰自己的命运。

　　所以黑发羽辉说得对，他们确实应该考虑兵分三路，一路汇聚势力，一路提升实力，而最后可能无功而返的这一路，应该交给作用最小的李岚才是。

　　“那就这么决定了，我们明日随着黛拉过去寂灭遗址区域一趟吧，多等一段时间。”

　　李岚说道，好不容易已经汇合起来，结果转眼又要离别，他的心中是何等的不舍？

　　“嗯，我明白，我们也得缓一缓，做好准备才行。”

　　好一阵子的商谈过后，大致的行程以及计划，就已经决定了下来。

　　【太难了，不会写什么大场面之类的，收尾很仓促orz

　　算是实验吧，每一卷都在积累不同的经验，这一卷再铺垫一两章，交代一下各国反应以及拉娜行踪，就完了。

　　下一卷我再看能不能有所改变，预定龙傲天拉娜变身一拳超人，莽就完事。】



第5卷 蛮荒死潮 : 第59章 二度离别

　　北国的夏天很是短暂，转眼天气已经再度转凉。

　　至此，黛拉带着李岚和罗丽娜一大帮人来到了寂灭遗址的区域，已经低调居住了很长一段时间，终究还是没有等到拉娜的到来，确实很是遗憾。

　　期间，为了回报鲁道夫以及缇妲夫妇的恩情，李岚开始帮助他们移植了相关的信仰刻印，以提升他们的实力。此外，有关冒险者工会那边的诸多情报打探，也是多亏了这对年轻的夫妇。

　　据闻北境大爆炸之后，世界上的诸多超级大国奇迹般地沉寂了下来，就连精灵王国当初那针对李岚等外来魔女的通缉令也完全撤销，正如黑发羽辉先前所言，这些大国确实为此感到忌惮。

　　不过这可能只是短暂的和平，过一阵子等他们真正找到应对的方式，说不定就是李岚等魔女的末日。

　　所以为了能够更好地应对这诸多的情况，李岚这一方的计划也是提前了三个月。

　　“卡莲大人......”临别之际，这个精灵族的小公举朱丽叶双眼通红，表现得极为不舍。

　　这个小家伙近段时间以来都在疯狂锻炼，不止身体比以前结实，而且在大贤者埃瑟·贝鲁曼的教导下，实力进展快得飞起，指不定哪一天也能够成为李岚的最强助力。

　　对此李岚也只是宠溺地摸了摸她的小脑袋，低声说道，“你的人生由你自己抉择，不需要回报我什么，只要能够变得更强，然后好好地保护自己，就足够了。”

　　如果可以的话，魔女的仇，将会由魔女自己来报，李岚会尽可能地减少来自于这些本土住民的帮助。

　　“埃瑟先生，这几个小家伙就交给你了。”经过这么一段时间的相处，李岚也算是相信了这个老人的心意。

　　不管怎么说，这个出身自卡赞联合王国的老人，敢于坑掉自己大量的王国联军，硬生生地投靠他们这帮魔女，也足以彰显出这个老人的觉悟以及意志，能够得到这个老人的帮忙，着实出乎李岚的意料，以至于他偶尔还会想起好些年前的那个选择。

　　如果当时，选择干掉那个赛琳·贝鲁曼的话......

　　“当然，她们都是我见过天赋最好的天才，既然是罗门小姐的请求，我自然会悉心教导，将她们锻炼成真正的战士，甚至成为与我一样的半神级存在！”

　　埃瑟·贝鲁曼亮了亮自己的肌肉，顿时显得自信满满，教育从来都是他的强项。

　　“谢谢你，埃瑟先生。”

　　“无需跟我客气，你是我孙女的恩人，也就是我的恩人。老头子我一向就是这么简单，有恩报恩，有仇报仇，绝无二话。”

　　这就是埃瑟·贝鲁曼的诚意，他现在已经在期待不久后与孙女赛琳·贝鲁曼会面时的喜悦了。

　　在与孙女会面之前，大致的行程他们这一伙人也早已决定好。

　　先是前往三个传说级冒险者法兰克林、鲁达以及尼格所在的诺瓦王国，确认一下各自的家庭情况，估计会带着不小的一支队伍加入旅程。之后他们会绕过罗斯王国，然后由埃瑟·贝鲁曼秘密进入卡赞联合公国，接走部分贝鲁曼家族的成员。

　　最后的一趟旅途，才是维亚纳神权国那边的可贝城。

　　而这一路上，古老造物主克总会充当他们的保镖，并且还有两个半神级别的报丧女妖阿科阿诺进行护送。

　　可以说，这样的阵仗，应该是能够安然到达目的地的，到时如果有现役黑暗女神拉克希思·瓦格纳的相助，那就是妥妥的两个神级存在以及多个半神级存在坐镇，会安全相当多。

　　另一边，黛拉也开始和鲁道夫夫妇道别，“缇妲，你们跟他们一起去那个可贝城吧，接下来我们要去的地方太危险了，以你们的实力走不了太远。”

　　鲁道夫和缇妲内心有着万般的不舍，但是很遗憾，他们的实力早就已经跟不上这个魔女了，近些年来有了孩子以后，更是成为了累赘。

　　他们为黛拉能够实现自己曾经的愿望而高兴，并且在现在这种迫不得已的情况下他们也不会做出任何任性的行为，他们会和以前一样，选择默默地支持这个魔女。

　　“谢谢你，黛拉，北方这个鬼地方我们确实不习惯，还是东部大陆那边好，”缇妲掩饰了一下自己哀伤的情绪，“有些话可能你也听腻了，不过我还是想说，一定要保重，不要再和以前一样什么事情都强撑着。”

　　“当然，今后我会更加珍惜自己。”

　　说出这句话的时候，黛拉蓦然想起了先前在雪皑群山那边时，那个在意外中帮助了她的身影，内心不由得涌起了些许苦涩。

　　...... ...... ......

　　古老造物主克苏鲁，报丧女妖阿科阿诺，造物主克苏鲁所携带的三个奇怪小孩，人类大贤者埃瑟·贝鲁曼，传说级冒险者法兰克林、鲁达、尼格，精灵族小女孩朱丽叶、芙、娜塔莉，鲁道夫、缇妲夫妇三口。

　　这一支数量不小的队伍，趁着早晨旭日高升的时刻，踏上了前往东部大陆的道路。

　　而这一刻，李岚与黛拉、罗丽娜他们的离别也即将到来，这一次，他们相约在可贝城重逢，誓要掀起属于他们的最后复仇。

　　“卡莲，你真的要自己独自前往？”面对李岚的决意，罗丽娜自然是万般不肯。

　　罗丽娜曾经差点永远消逝，是李岚的到来将她救了回来，这二度欠下的恩情，是她穷极一生也无法回报的。可比起自己的性命，罗丽娜更在乎的却是李岚，是其他挚友的性命。

　　她已经不允许自己再失去任何一个挚友了，她在恐惧，害怕这一次的离别之后又会发生上一次的情况。

　　“放心，我已经在莎布她们那里得知了确定的情报，我受到过她们的加护，实力比你们强很多。”

　　除了不死不灭以外，比她们强这件事，其实是李岚在吹。

　　一个辅助性质的牧师，单打独斗能够强大到什么程度？

　　“我是不死的存在，而你们不一样，还有一点，你们还需要变得更强。寻找拉娜这件事肯定会耗费很多时间，无法潜心锻炼，你们要是真和我一起走，明显也会被我所拖累。”

　　“我们还有很多的时间，卡莲，我无法看着你独自一人离开，如果遭致危险的话......”经历了多方的打击，逐渐变得忧愁善感的罗丽娜，说话都开始带着哭腔。

　　“不会的，相信我，我曾经和你们说过，无论发生什么，我都会帮你们扛着，以前如此，现在如此，未来也是如此。在完成我们共同的愿望之前，我绝对会珍惜自己的性命，而且，我个人也是蛮幸运的。”

　　是啊，曾经李岚利用诸多魔女前辈的历代传承，破釜沉舟将大家救出了日不落帝国那个恐怖的牢笼，今年在罗丽娜遭受致命危险的时候他也能够及时赶到，那么在未来，李岚有信心能够承受更多。

　　“这次我无法与你们约定大致的时间了，你们先在冰原历练，让自己变得更强，这位莎布·尼古拉丝小姐以及利维坦小姐绝对能够帮到你们，你们照着她们的吩咐做就行。”

　　“嗯，偶尔还可以帮她们缓解一下无聊。”

　　说来也是魔幻，李岚这段时间给这三个古老造物主整了个乐子，结果她们沉迷了三个月，什么都不想做，每天起来就是从早搓到晚，甚至连续三天不吃不喝，地球的娱乐方式真是太可怕了！

　　而且，造物主之间的赌博，离谱得一塌糊涂，各种记牌。

　　李岚、黛拉、罗丽娜三人曾轮番上阵，结果差点连底裤都输掉。

　　偶尔那三个家伙还会憋出几句人话，“没意思，你们三个菜鸡就是憨憨，出什么牌我们都猜得一清二楚。”

　　哎，要是曾经在猎杀魔物的时候，这些造物主混账能够这么卖力就好了。

　　“等你们历练完成，你们也一起前往可贝城那边等我，我绝对会带着拉娜一起回去，放心好了。”

　　李岚有信心，能够寻得拉娜的踪迹，带回了拉娜之后，他还得前往日不落帝国一趟，秘密将史莱姆她们接走。

　　之后他们会想方设法，终结这个世界的魔女召唤仪式，一定不能够再让这所有的混账国家，继续召唤本该成为同胞的更多魔女，酿就更多的互相残杀。

　　除此之外，等他们变得足够强，李岚将会考虑正式拿这个世界的使徒开刀。

　　第六使徒卡拉米提，正在等待着回归，李岚不会让这个魔女最大的恩人成为永远的亡魂，更不会忘记自己曾经立下的任何誓言，忘记自己的初心。

　　复仇，必定达成，但不是最优先的事项。

　　最优先的事项，是活下来，然后拥有真正能够与那些大国抗衡的实力。

　　黛拉也是理解李岚的，甚至是无条件地相信李岚，眼见李岚已经做出了觉悟，黛拉也迅速劝说了起来，“没事的，罗丽娜，卡莲与我们的羁绊非同一般，眼下我们确实也急缺力量，特别是你，你是真正能够改变战局的存在，你比我们任何一人都必须达到最强。而在这之前，我会竭尽所能地帮助你，保护你，我们大家都必须要有明确的分工。”

　　“上一次的离别并非永久的离别，而这一次也是，上一次是为了自保而迫不得已，可这一次，是为了能够变强，强到能够与这些大国抗衡。拉娜的事，就交给卡莲吧，我相信他一定能够做到！”

　　是的，在黛拉的印象中，似乎从来没有卡莲·艾尔芙承诺过却又做不到的事，这一次也一定是这样。

　　绝对的信任，甚至是盲目信任，就是现在的黛拉。

　　话已至此，罗丽娜也终于将心境平复了下来，最终从喉咙里挤出了难过的嗓音，“一定要活着！我和黛拉会等你，无论花费多久的时间！”

　　“你们也一样，”罢了罢手，李岚露出了温和的笑容，又摸了摸羽辉的小脑袋，“抱歉，这次就不带上你了，比起我这个不合格的监护人，罗丽娜和黛拉更需要你的力量。”

　　只有金发羽辉与黑发羽辉结合在一起的时候，才是队伍中最强的战斗力，心系挚友们安危的李岚，将这个最大的底牌留了下来，只为更好地庇佑他们。

　　“白羚，雪羚，你们也要加油，我们都约好了，一定会在那个地方见面！”

　　双子魔女白羚雪羚，李岚曾经付出了无数的代价，将她们拉出了那个苦海，从来就没有要求她们必须回报什么，李岚要的是她们能够活下去，摆脱过去的阴影，如今也是如此。

　　在这相识一年的时光当中，彼此的心意早已心知肚明，离别的此时虽是伤感，却又彼此意志坚定。

　　“谢谢你，卡莲，我们约好了！”

　　曾几何时，这对尚是单纯的双子魔女已经决定，她们今生会为了共同的理想而付出一切，即便未来等待着她们的只有绝望与死亡，也不会有任何的后悔。

　　...... ...... ......

　　这一天，是新历10008年8月13日，再次离别的李岚动身前往四大大陆的中心交界处，而古老造物主莎布·尼古拉丝以及利维坦所携带的四个魔女，则是继续往北境的深处进发。

　　可这一天之前，罗斯王国所属混沌教团的大主教，安·格纳斯，已经有了诸多的动作。

　　新历10008年4月1日，安·格纳斯前往觐见卡赞联合王国国王，说明了大贤者埃瑟·贝鲁曼背叛的事宜，引起巨大的轰动，当天已经家道中落的贝鲁曼家族雪上加霜，不仅被抄家，就连整个家族的老小全都锒铛入狱，从此沦为最底层的奴隶。

　　同时，安·格纳斯还为卡赞联合王国的国王献上了一份大礼，一种能够针对古老造物主的有效方法，曾经在上古时代失传的技术。而作为交换，安·格纳斯可以在卡赞联合王国这里获得一批数量高达五十人的魔女。

　　新历10008年5月5日，安·格纳斯觐见瑞斯联合公国的兽王，达成了第二波的魔女交易，这一次的交易也是在混沌造物主的任务安排之内，同样是送上了一份足以改变未来的大礼。

　　之后差不多一年的时间，安·格纳斯带着相关的使者团队，先后造访了日不落帝国、西部大陆三大王国，最后是北境的荒芜古国，每经过一个国家都是带着相对应的目的前往，留下了诸多关乎罗斯王国的后手。

　　安·格纳斯只是转接了一份又一份的情报，他本能地察觉到情况有些不对劲，这个混沌造物主似乎有意地想要帮助这些超级大国获得更强的力量，这种力量都可以威胁到古老造物主自身。

　　他开始怀疑，这个混沌造物主是不是疯了，可是他找不到证据。



第5卷 蛮荒死潮 : 第60章 帝国边境变故

　　新历10008年12月30日，日不落帝国边境莫里城。

　　今天过后，就是新的一年，在这个喜庆的日子里，这个偏于落后的边境城市也是张灯结彩，显得远比平时热闹。

　　与往年一样，每一年的最后一天，冒险团的团长拉莱纳斯都会在自家经营的酒馆招待诸多的下属，开办大型的宴会。

　　“客套话我就不多说了，大家今晚喝得开心就好！”

　　满面春光的金发中年男人，拉莱纳斯，今年已经苍老了不少，而站在他身边的二把手莱纳·利特，也稍稍有些发福，两人就这样子一前一后向在场的所有成员敬酒。

　　他们所在的冒险团现在已经不是以前的臭鱼烂虾了，而是边境莫里城这边很有名气的大型冒险组织，还与魔女教团那边达成了一定程度上的合作，赚取的金钱与名声自然是比以前多不知道多少。

　　名气大了，人数自然而然会有大量的扩张，如今整个冒险团的战斗力不容小觑。

　　特别是，喜欢坐在角落处的那十一个少女，虽然表面上是登记为传说级冒险者，但实际上她们已经是妥妥的半神级存在，真实战斗力凌驾于在场的所有冒险者之上，可以说是拉莱纳斯手中最强的王牌。

　　此刻，与在场的大多数下属敬酒过后，拉莱纳斯和莱纳·利特这才来到了角落处。

　　“蕾姆小姐，明年还需要你们多多关照！”

　　“团长客气了！”史莱姆端起了酒杯，点头示意。

　　实际上，早在前些年，这位蕾姆小姐以及其他的心宿系列小姐，实力都算是普通，进步也不至于夸张到离谱。

　　但是，一直到与日不落帝国魔女教团合作，一切就开始不一样了。

　　拉莱纳斯也不知道是什么原因，陪同那些魔女出任务，猎杀的地底魔物越多，她们的实力进步就越夸张。

　　他所在的冒险团是在去年年中的时候与魔女教团达成合作关系，然后开始充当那些魔女的保镖，护送她们前往各处地下神殿参与历练。那个时候的蕾姆等人才刚刚摸到传说级冒险者的门槛，没想到就短短一年半的时间，她们就觉醒本源，冲进半神的境界，强大到难以置信。

　　要不是拉莱纳斯身为团长，又见识过她们的出手，他还不知道她们居然强大到这种地步。

　　“是了，拉莱纳斯团长，莱纳副团长。”

　　就在这个冒险团的一二把手即将离去的时候，史莱姆叫住了他们。

　　“嗯？蕾姆小姐可以直说，大家都是自己人。”拉莱纳斯发现不止是这个蕾姆小姐，就是其他的心宿小姐也是心思重重的样子，似乎表现得不是很开心，该不会是女人特有的那玩意来了？

　　“来年，与魔女教团的合作，我们不打算出手，这也是为了团长好。”

　　史莱姆说道，实际上，她们这半年来就一直在纠结这样的一件事。

　　作为造物主卡莲·艾尔芙的从者，史莱姆对于魔女的了解可以完爆在场的所有人类冒险者，她一直都知道，魔女的本命魔导书会有等级的概念，而她们这些从者也同样拥有这样一种概念。

　　从去年与帝国魔女教团合作之后，史莱姆就发现了，帝国派遣诸多魔女进入史前神殿遗址的目的就是为她们“开后门”，只要猎杀那些神殿遗址中的变异魔物，魔女就能够获得异常夸张的魔导书经验。

　　史莱姆等人作为与魔女密切相关的从者，自然也能够从这个“后门”中受益，实力更是在参与猎杀的过程中突飞猛进。

　　如果能够持续合作下去，史莱姆甚至觉得再给自己两年的时间，她们说不定真的能够跨越半神境界，直达真正的神级。

　　然而，史莱姆等人绝对不会自大到忘乎所以，她们都有着遗传自造物主卡莲·艾尔芙的慎重，知道这一年来的实力飙升极为反常，如果继续提升下去，难免不会被帝国怀疑她们的身份有巨大的蹊跷。

　　要是被查出与魔女有所关联，届时等待着她们的就不止是死罪那么简单了，搞不好自己的主人都会有风险。

　　必须及时收手，这就是史莱姆等人在经过这么多天以来的商议之后得出的结论。

　　帝国那边的人绝对不是什么蠢货，多年的魔女召唤，现今的魔女也几乎全部站在帝国这一边，连策反都没有太大的机会。

　　这么长一段时间以来，虽说史莱姆还有十个星宿系列女仆在参与任务的过程中一直在演，不断地掩饰自己的真正实力，但是有句话叫“常在河边走哪有不湿鞋”，她们无法确定每一次都是万无一失，总有可能会遇上一些难以处理的意外情况，也总有不得不暴露真正实力的时候。

　　而且更为重要的一点就是，实力越强，自身的气场就会变得越为特殊。

　　现在所在的这个边境城市并没有强到无解的强者，所以暂时不清楚她们的实力状况，如若来了一个同样实力或者更强的强者，就会立即察觉到她们的端倪。

　　换而言之，掩人耳目只是暂时的，无法长远。

　　早在这个月的赤夜洪流当晚，史莱姆就有请示过自己的造物主，结果得到的命令就是必须立即离开日不落帝国。

　　可惜史莱姆这边也有难言之隐，现在并没有到可以离开的时候，一旦秘密离开，所有的努力都将前功尽弃。

　　史莱姆知道自己的主人要的究竟是什么，她一定会完成主人曾经的愿望。

　　拉莱纳斯感觉史莱姆并不是在说什么虚话，脸色也很严肃，看来情况很严重？

　　他抬手用魔力布下了一个隔音结界，这才低声说道，“能否告知一下真正的原因？我们也可以提前防范？”

　　“与魔女走太近，没有好下场。”

　　史莱姆说道，如果放在曾经造物主的那个年代，她并不会这么认为，但是现在不一样了。

　　“我们其实只是充当保镖，一般不会有风险才对......”

　　“如果说，是我们这十一人有风险呢？”

　　“......”拉莱纳斯沉默了好一会，这十一个可是他手中的王牌，王牌不干活，那这个冒险团接下来会很难办。

　　“拉莱纳斯团长，请给多一点时间给蕾姆她们考虑一下，”莱纳发现这气氛有点凝重，所以主动开口解围，“蕾姆，你们再考虑一下吧，如果真的有什么理由，说个清楚，我们会帮忙解决，我们现在是同一条绳子上的蚂蚱，没有什么事是......”

　　“未来的情况可能会比我们想象中的还要严重，来年我们不止不会参与任何有关魔女的任务，我们甚至认为，你们有必要和我们划清界限。无论用什么理由都好，直接划清界限。特别是你，莱纳，你的哥哥莱恩死于非命，我们不希望你也走上和你哥相同的道路。”

　　不知道为何，越到年底，不止是星宿系列女仆，就是史莱姆自身也是感到莫名的焦躁，似乎有什么很不妙的事情即将发生。

　　“你在说什么？走上和我哥相同的道路？你们又不是魔女......”莱纳又想起了他那不敢深究下去的往事。

　　“确实不是，但是我们来历不明的事实，你们应该比我还清楚，”史莱姆认为这已经不能拖了，“接下来看情况吧，如果情况有变，我希望你们直接抛弃我们，撇清任何关系。”

　　...... ...... ......

　　商谈的结果自然是不欢而散，不过好在双方都没有将情绪完全表露在脸上，所以看起来就像是生意上的商业谈判，没人知道这个角落处是闹出了些许不快。

　　冒险团的团长拉莱纳斯尊重这十一人，只是现在和魔女教团的合作还在继续，如果这最强的十一人不参与的话，那就肯定只能够派其他人手，其他人手未必能够镇得住场子。

　　更何况，如果魔女教团那边点名护卫之人，那要咋办？

　　有些船，不是你想上就能上，想下随随便便就能够下的。

　　特别是涉及到政府这一块，没人能够全身而退，就算想要退出，也必须要有一定的准备时间才行。

　　其实从半年前开始，这十一人就有提到过退出的意愿，可是退不了啊，拉莱纳斯现在也感到很难办。

　　“你们再考虑一下吧，一周后给我们答复，这段时间内我也会考虑一下怎么让你们退出。”

　　这就是拉莱纳斯最后的答复，他很头疼，也并不是不想放手，做一个独裁者。

　　只是，政府那边很难办，跟私人合作一般是拿钱办事，过后两清，唯独与公家挂上钩的交易，很麻烦。

　　前年第一次接到与魔女教团相关的任务时，他是打算干一票就走的，结果第二票开始就受到一定程度上的威胁，不然也不至于一干就干到今天了。

　　“谢谢。”

　　史莱姆也不是不想说清楚，只是这些都关乎到她幕后的造物主，是绝对不能够说出来的秘密。

　　...... ...... ......

　　转眼间，宴席已经散去，史莱姆在告别之后就带着心宿十人打算回归自己的住所，结果却在居所之前遇到一个意料不到的人。

　　不对，准确地说，是一个魔女，而且还是熟人。

　　“克罗珊？”史莱姆记得那些魔女都在城里聚会狂欢才是，怎么可能会到这边？

　　“蕾姆？你们终于来了！”

　　穿着华丽黑色裙装，手中紧握着天秤十字大剑的这个魔女，有着圆形兽耳以及螺旋独角的非人特征，在看到史莱姆的到来之后，他那绯红色的兽眼骤然一亮，俏丽面容顿时笑得极为迷人。

　　“你不是......”

　　“我们的宴会早在四个小时前就结束，所以我过来找你们，蕾姆，方便单独交谈一下？”被称呼为“克罗珊”的魔女，视线自始至终都放在史莱姆的身上。

　　“嗯，”史莱姆示意星宿女仆们先行进屋，随后陪同这个魔女走了一会，借着魔晶路灯昏黄的灯光，走向一片较为偏僻的区域，“翠西她还好吧？”

　　史莱姆想起了一年多前的往事。

　　现今魔女在日不落帝国中的地位很高，各方面的待遇远远超过了她主人的那个年代，可以说是万人敬仰。

　　不过嘛，这人类一吃饱饭，往往就会出大问题。

　　魔女多了，生活好了，就容易暴露出人类所特有的劣根性，争权夺利，拉帮结派，甚至是互相排挤。

　　史莱姆现在所认识的这个克罗珊以及翠西，就是当初被整得最惨的那两个，最后若不是史莱姆看不下去，直接插手，恐怕他们的下场会很精彩。

　　两个魔女当中，史莱姆一直看不大透这个克罗珊，只知道他的选择一向都是模棱两可，而另外的一个魔女“翠西”却已经确定了下来，暗中与史莱姆她们达成了一定程度上的交易。

　　翠西她也是唯一一个，在一年多前意识到不对劲、敢于追寻真相的奇怪魔女。也不知道她当初是怎么凭借着诸多魔女前辈的蛛丝马迹，最后找到史莱姆这边来的。

　　史莱姆之所以一直舍不得就此离开，不是因为这个克罗珊，就是因为另一个魔女，翠西。

　　史莱姆答应过翠西，一定会想方设法带她逃离这个牢笼，为了这一天的到来，史莱姆一直都在努力着。

　　“主上现在还在寻找拉娜大人的途中，当他真正能够腾出时间的时候，起码也得一年，那么我们只能够暂时在这边充当内应，最起码也要保护好翠西。”

　　这就是史莱姆的决定，也是她一直不敢跟自己主人开口的真正缘由。

　　想要让翠西能够顺利离开，就必须用到造物主卡莲·艾尔芙的神奇手段，命运裁决之书。

　　虽然有听闻所有的命运魔法已经失效，但是，魔女教团的因果律典不一样，并非命运魔法，而是比命运魔法更为高深的存在。

　　基于这一点，史莱姆没有冒险直接带走翠西确实是对的，没有主人的手段根本就无法解决当下的困境。

　　一路沉默，两人来到了一处天桥之上，姚望着灯火通明、小雪飘扬的街景。

　　虽然已经是晚上十一点了，但是这灯火通明的景象怕是会持续个几天。

　　克罗珊看着梦中情人那美丽的侧脸，顿时感到有些茫然与失落，因为她从来都未曾正眼看过自己。

　　“蕾姆......”

　　“嗯？”史莱姆淡漠地应了一声，她感觉今天的克罗珊似乎欲言又止的样子。

　　“你会嫌弃现在的我吗？我原本应该是一个男性，但是我现在的身体......”

　　“不会，我从来不在意你的身份。”

　　史莱姆想起了自己的主人，卡莲·艾尔芙，也是这样的一个魔女呀。

　　“那么，蕾姆，你有喜欢的人吗？”

　　克罗珊感觉自己的心脏正在狂跳，他既期待，又感到恐惧。

　　期待这个梦中情人所提到的那个人，会是他，“克罗珊·戴维”，又感到恐惧，害怕所听到的是另一个完全陌生的名字，害怕自己会对那个陌生人产生无法抑制的嫉妒以及杀意。

　　史莱姆意外地沉默了好长一段时间，克罗珊的脸色开始沉了下来，答案已经很明显了。

　　“有，但是他不在了......”史莱姆如此回应道，在帝国这边，当初逃亡的那七个魔女都是对外宣称已经死亡的状态。虽然不清楚帝国内部是否知晓，但是对于史莱姆她们而言，她们是知道真实情况的，只是她们不能说。

　　情绪的低落，再到情绪的高涨，不过是一句话的事，克罗珊的双眼再次燃起了希望的光辉。

　　“这样啊，抱歉，蕾姆，我不知道他......”

　　“没事，克罗珊，是有什么急事吗？”史莱姆还是一如既往的冷淡。

　　“......”无法开口，无法开口，不知道怎么开口，他的到来就是为了告白，可现在......

　　“蕾姆......”

　　“嗯？”

　　“我喜欢你，蕾姆！可以的话，我能够取代他的位置吗？我......”

　　“抱歉，谢谢你的这份心意。可惜，你终究不是他，你是个好人，你的未来能够找到比我更好的友人。”

　　类似的告白，史莱姆这些年来就没少遇到过，不过今天来了一个魔女，倒是她没想到的。

　　一瞬间的梦碎，让克罗珊的内心无比难受，整个人也颓唐地低着头，他还想开口挽回些什么，但是再次看到这淡漠的面容时，内心的痛苦竟是再度升级。

　　“抱歉，还有其他事吗？”

　　还真是一个无情的女人啊，事到如今了也没有安慰，只是自顾自地问着自己想要的问题。

　　克罗珊深吸了一口气，“没了，”他顿了好一会，终究还是迈着发虚的步伐，悄然回身，“今晚只是......来看看你而已，顺便告诉你一件不是很好的消息，翠西被捕入狱了，具体原因我并不是很清楚......”

　　克罗珊没有回头，只是失魂落魄地往前走着，殊不知他的内心也逐渐融入了周围的黑暗之中，“我从很久之前就察觉蕾姆她们有问题了，既然我得不到，那么......”

　　史莱姆待在了原地，她从来都没有想到会出现这种事，她仿佛已经看到了翠西的死亡。

　　“为什么会这样？翠西是做了什么？难道是因为我们的事？可不对，如果我们的身份暴露了，帝国那边不应该直接逮捕翠西才对？”

　　“要怎么办？从现在开始要怎么办？”

　　...... ...... ......

　　“再走差不多两个月的时间，应该就能够到达四大大陆的中心交接地带了。”

　　在一处破落的神殿遗址当中，孤身一人的李岚待在篝火的旁边，翻阅着一份世界地图。

　　他已经忘却了今天过后又是异世界新的新年，他现在满脑子都是有关拉娜去向的猜测。

　　“拉娜曾经疑似待过的地点，一个是加斯达纳哈，东部大陆的一个小国，搬运社这个古怪的冒险者佣兵团就是在这里崭露头角。之后她来到了四大大陆的中心交接处，特别是内陆湖明珠泊的附近，一个名为皮尔拉王国的地方。最后疑似阵亡的地点，是在这个位置，深渊裂谷。”

　　知道地点还不够，李岚需要有关搬运社的所有明确情报，来判断来龙去脉。

　　所以，很多都需要实地打探才行，李岚正在思索着要从什么地方切入。

　　除了拉娜的事以外，最近让李岚感到不安的还有一件事，那就是蛰伏在日不落帝国的史莱姆以及星宿女仆们出了一点小小的意外。

　　从今年年初开始，每隔一个月史莱姆就会汇报相关的实力状况，其中提到的最重要一点就是，帝国为那些魔女“开了后门”，而史莱姆她们意外受益。

　　变强是好事，可变强的迹象被同行的魔女捕捉到就不是什么好事了。

　　李岚从来都不想用这个世间最丑陋最险恶的想法去揣度那些来自同个世界的穿越者，但是他知道，不是每一个穿越者都是好人，世界复杂，人心更复杂。

　　“史莱姆之前有多次提到一个叫翠西的魔女，主动追求曾经的真相，我现在最担心的就是，这会不会是一个诱饵？帝国是一个庞大的势力，执政者更不是傻瓜，史莱姆她们说不定很久之前就已经被注意到了。”

　　李岚是命令她们立即离开日不落帝国，可他怕的就是这个命令会不会迟了。

　　“一定要平安啊！”

　　李岚还要寻找拉娜的踪迹，而且他距离日不落帝国那边路途极为遥远，他的实力更不允许现在的他回归。

　　这个时候的李岚，还不知道史莱姆那边的情况，更不知道从今天开始之后，会彻底失去与史莱姆相关的所有音讯。

　　【这一卷的最后一章，有点水，铺垫一下帝国那边史莱姆的情况，明天开始新的一卷。

　　抱歉，这一卷其实写不出我想要的效果，有点真实，下一卷我再重新尝试一番。】



第6卷 天空坠落 : 第1章 打探消息

　　时间已经来到了新历10009年的3月份，李岚比料想中的行程花多了一个月的时间，才到达这个名为“皮尔拉王国”的小国。

　　皮尔拉王国，位于内陆湖“明珠泊”的附近，占地面积按照李岚上辈子的理解，差不多是一个大吃省面积的大小。

　　值得一提的是，这个世界的面积是很夸张的，相比起他穿越前的地球不知道大多少倍。区区一个大吃省的面积，在这边几乎就是小国的那种水平，而大国的国土面积更是无法想象。

　　当然，对于李岚而言，这样的“小国”其实已经不算小了。

　　与北境的一大堆山地地貌不同，皮尔拉王国这边几乎大部分区域都是平原，一马平川，唯有占地面积极为庞大的原始森林包围着这个小国。

　　李岚之所以花了更多的时间在路途中，就是因为这里的魔物森林状况极为复杂，魔物的性质以及实力相当难缠，为了保险起见他只能够放慢速度。

　　像这种地底藏着中阶魔物“潜影森蚺”，到处都是伪装成正常树木的高阶魔物“吸魂魔树”的原始森林，两个数以万计的魔物种群还强强联合，就足以看出这里到底危险到什么程度。

　　正是基于这一点，饶是李岚有着大量的随从，也不想在这里大动干戈。

　　浪费时间也就算了，战况拖太久引得什么冒险者前来，暴露出身为魔女的身份，那结局肯定更加麻烦。

　　因此李岚几乎是避开了巨量的魔物，花费大量的时间才硬生生地跨越了近千公里的距离，来到这个看起来甚是繁荣的小国。

　　由于皮尔拉王国属于中立国，而且是四大大陆的中心枢纽之一，国家倾向于开放，所以守备看起来没有那么森严。

　　李岚没想到的是，守城的卫兵连身份都懒得问就放行了？

　　“奇怪，这过程未免有点过于顺利？”

　　跨入城门关卡，放眼望去，到处都是圆柱形的尖塔状建筑，红顶白墙。长街之上熙熙攘攘，大量穿着各式软甲的冒险者以及粗糙布衣的本地住民来来往往，到处还充斥着人们高谈阔论嘈杂声响......

　　这奇特的异国风情，让李岚不由得为之感叹。

　　不过他此行前来可不是为了欣赏异国风情的，他很快就问路问到了冒险者工会所在的方向，迅速靠了过去。

　　无论是大国还是小国，每一个冒险者工会的区域内都设置有相关的情报机构，冒险者可以花费一定的报酬在该机构中购买到部分不算机密的情报。包括诸多区域的魔物分布信息、弱点，大陆各地已经发生的诸多重大事况，等等。

　　李岚正是考虑到拉娜曾经到过这个地界，叱咤风云，所以才想看看能不能在这里的冒险者工会找到些许蛛丝马迹。

　　“人真是多......”

　　每个国家的冒险者工会都是这样，人口多到爆炸，而且作为四大大陆的中心交接处，来到此地的智慧种族明显不局限于人类，还有大量的精灵、兽人、矮人等等。

　　看着这座庞大的建筑，出入人群多到这么夸张，颇有些人群密集恐惧症的李岚，也是排队排了好一会才进入其中。

　　仔细一想，现在都差不多快要傍晚了，回来交付任务的人特别多，也是正常。

　　闻着厚重的汗酸味，听着嘈杂到难以置信的人群交谈，好不容易进入其中的李岚，直奔贩卖情报的区域。现在整个委托处、委托板都挤满了人，唯独贩卖情报的这些区域只有寥寥几人。

　　一个是负责接待客户的老头，笑眯着眼睛，在柜台后翻着客户想要的资料。一个是年轻的女性，穿着冒险者软甲，百无聊赖地翻着一本书册，不知道是因为紧张还是恐惧，紧咬着牙关。最后一个是个满脸胡渣的大叔，他就静静地坐在一边的凳子上，看起来有点颓废，又像是在等待着什么。

　　“你好，这位魔女小姐......”

　　老人简简单单的身份称呼，让李岚下意识地变了脸色，右手更是本能地摸到了腰间的冒险者长剑上，如临大敌。

　　“大惊小怪，这三年来不知道有多少的魔女来到过这里了，怎么每一个都是和你这个样子，真是看不懂你们。”

　　老人还是笑脸盈盈的样子，那语气更多的是调侃。

　　“这个国家不排斥魔女？”

　　李岚小心翼翼地问道，实际上他已经脱离人类社会很久了，只知道魔女在人类社会当中地位很低，甚至很有可能招来杀身之祸，眼前的这种状况让他感到有些措手不及，或者说有点不适应。

　　“那是很久以前的事了......”

　　老人只是稍稍解释了几句，大概就是各个大国实施魔女改革之后，绝大部分的大国都没有和以前一样迫害魔女。

　　恰恰相反，那些大国都给予了魔女们极高的待遇，并且随着高等待遇而来的，还有各种各样的任务以及历练，有不少魔女甚至还在大陆上奔波着，哪都去。

　　“那么，魔女小姐，你的出身还有名字是？”老人的声音有些沙哑，不过口气倒不是装的，宛若习以为常那般。

　　李岚闻言心道，“这些情报姑且当成真的，那么我需要怎么回答？罗门·海德拉这个名头算是彻底臭了，不能用，以我现在的情况，如果直接用回我的魔导书真名，会不会比较好？”

　　去年的北境大爆炸震惊世界，几乎方圆几千公里内的地界化作死地，就像是凭空消失了那般。虽然那一场大爆炸已经过去了接近一年，但是那一场事故现在还被人们记着，只是鲜少有人提起了。

　　可能也是诸多大国有意压制消息吧，人们尚不知道古老造物主的存在，倒是“罗门·海德拉”这个魔女成为了那场爆炸的背锅者，到处都在宣传着这个魔女有多厉害。

　　也是，先是成为了精灵王国的头号通缉犯，借着又介入到北境的死潮事件中，前后一共引发了两场超级能量爆炸，并且这个爆炸狂魔现在还依旧逍遥法外，没有被两个大国逮到。

　　李岚丝毫不会怀疑，如果现在真的说出自己的身份就是罗门·海德拉，指不定还会引发一场巨大的恐慌。

　　“如果魔女已经逐渐变成大众化的玩意，那么有关魔女的部分秘密应该是瞒不住的，比如魔女无法用语言使用假名。这是其一，其二，如果使用我的真名，那么我的出身只能够选择荒芜古国、卡赞联合王国或者瑞斯联合公国。”

　　“精灵王国那边迫害魔女的行为是不会停止了，日不落帝国对于我而言是个巨大的雷区，卡赞联合王国或者瑞斯联合公国的魔女应该会成群结党，而我又是孤身一人......看来只剩下荒芜古国的选择了，这个大国很荒唐，所有的魔女都是猪崽，一出生就宰掉，并且该国的魔女对于外界来说也是秘密。”

　　短短一秒的时间，恢复冷静的李岚内心掠过了无数的想法，立即有了定夺，“荒芜古国出身，名字为卡莲。”

　　“荒芜古国吗？还真是少见，一般会来这边的都是日不落帝国的魔女或者卡赞联合王国的魔女，”老头嘀咕了几声，整理着柜台后的资料，“那么，这位魔女小姐，你也是来找有关浮空大陆‘天空坠落旧址’的情报？”

　　李岚一下子就意识到，这个可能与其他魔女的到来有关，所以略微表现出错愕，“你怎么知道？”

　　“因为你们这些魔女，每一个过来都是问这个，虽然我想奉劝你们不要白费力气，几乎所有追寻那个传说的冒险者或者魔女最后都失踪了，但这可能是你们的上司要求的，我也不好说什么。”

　　老头习惯性地在后面的资料架上翻了翻，取出了一大叠的资料，摆放在柜台上，“统一价格，一枚高阶魔物的魔力核心，资料不能带走，只能在这里看完，就和这位莉莉小姐一样。下次如果还想过来这里看，需要重新交费，明白了吧？”

　　“没问题。”李岚感觉这个老头意外地好说话，而且看他的行为以及对待魔女的态度，压根不像是装出来的。

　　李岚翻来了资料，心想，“现在我也算是暴露身份了，也不知道接下来会遇上什么样的风险，与其这样子藏着掖着，倒不如......”

　　过分的藏着掖着反倒可能引起怀疑，倒不如明目张胆地来。

　　于是李岚取出了自己的本命魔导书，试探一下周围人群的反应，结果周边的各种智慧种族只是好奇地看了一眼，然后司空见惯那般撇开了视线。

　　八九不离十了，老头说的应该没有问题。

　　清点了一下资料，发现都是与传说中的“天空坠落旧址”有关的地图、龙族传说、神话时代后期灭世战争等等，资料都是很陈旧了，也很难考究真实性。

　　李岚想了想，将折叠资料压在自己的本命魔导书上方，悄然将这所有的资料全部复制进去。

　　随后他不动声色地试探道，“我想知道，之前去寻找那个地方的冒险者，或者说魔女，都经历了什么情况？”

　　“哦？”老人很意外，以前的魔女到来都是压根不理会这个的，个个都是看完相关的资料后就匆匆离去，抓紧时间去寻找那个传说之地，今天的这个倒是例外，看她的样子也不着急。

　　说起来，今天到来的这个魔女，和之前的那些相比，警戒心似乎有点严重了，很容易让人联想到，这个家伙该不会是什么国家叛逃出来的？比如精灵王国，那边至今依旧没有改变对魔女的待遇，魔女有很大的概率叛变。

　　“能否说下理由？”

　　“完成任务对于我而言很重要，但是更重要的是保存自己，我可是很慎重的，不做好相关的准备我并不想拿命去赌。而且你也看到了，我只有独自一人，其他的魔女可都是拉帮结派的，由不得我莽撞。”

　　“哈哈，这才是正常人该有的想法！”

　　不错，对于老人而言，那帮魔女确实不像正常人，她们不止莽撞、对于其他的同类漠不关心，而且总给人一种狂热感。

　　老人又取出了一本黑色封面的笔记本，“那些不自量力的冒险者，失踪并没有留下什么有价值的情报，真正有价值的情报，反倒是你们这帮魔女。这个，是这些年来失踪魔女的花名册，你可以指定几个，一个收费一块高阶魔物的魔力核心。”

　　李岚在那花名册上草草地扫了一眼，排在第一的位置赫然就是一段出乎意料的信息，“龙裔魔女，克拉克，死亡时间，新历10005年10月21日。”

　　紧随其后的，也是很多带有真名的魔女，不过死亡时间都是从新历10006年的6月份开始，全都是以批量计算。

　　这个老头确实没有骗人，他说的全是真的，不止是曾经的挚友拉娜在寻找着“天空坠落旧址”，就是其他国度的魔女也被派遣了出来，意图寻找这个传说的浮空大陆。

　　“难道说，那个地方是只有魔女才能够去的？”李岚一边在内心猜测着，一边取出了六块高阶魔物的魔力核心。

　　李岚这些年来的积蓄极其夸张，财大气粗，区区六块高阶魔物的魔力核心对于他而言算不上什么。

　　“我指定这六个魔女，能给我看看？”

　　“当然，”老头迅速地从后面的资料架中翻出了相关的书册，从那上面的痕迹来看，感觉都快被翻烂了，“规矩照旧。”

　　这里的所有情报，之所以收费这么贵，一方面是“宰客”，另一方面就是赚得够多就不用担心情报被泄露出去。老人这个时候的内心实际上已经乐开花了，每一年，就是这些过来的魔女最好“宰”，甚至可以重复“宰”。

　　他有种预感，眼前这个魔女这么另类，以她的慎重估计明天很快又要过来了。

　　李岚看不出老人的想法，他就和上辈子一个德行，不喜欢讨价还价，反正价格合适就“买买买”，赶时间就对了。

　　“果然，所有魔女最后的失踪地点，都是在深渊裂谷，这个地方绝对有问题。”

　　如法炮制，李岚一目十行，将内容复制进了自己的本命魔导书，又问道，“可有深渊裂谷的情报？”

　　“没有，那个地方不是人可以去的，当然也不是你们这些魔女可以去的，不过总有那么一些人不信邪。”

　　老头又想起了好些年前一个威名赫赫的冒险者佣兵团，搬运社，当这个佣兵团的团长克拉克被爆出身份为魔女过后，遭到了很多手下的背叛，最后还引来了日不落帝国的异端裁判者，以至于不得不逃向深渊裂谷。

　　也是从那个时候起，人们才知道那个绝地所吞噬的可不仅仅是这个世界的一切智慧生物，就是魔女也不可能例外。

　　“哦，原来如此，看来我需要慎重准备一下了。”

　　表面上看书速度是很快，实际上李岚也没看多少内容，就将这些情报资料交还给了老头，在临走的时候，他还不忘确认一下自己的本命魔导书，看看内容到底复制过来了没有。

　　“可以了，谢谢。”

　　“欢迎下次光临。”

　　“嗯。”

　　殊不知，就在李岚离开后不久，那个本该坐在一旁无所事事的颓唐男人，开始悄然起身，跟了出去。

　　老头看着他的身影，嘀咕了一声，“奇怪，以往这个怪人一般会坐到冒险者工会打烊才对，今天这么快就离开了？”

　　“喂，老头，人类就真的没有办法进入深渊裂谷吗？”

　　咬牙切齿的年轻女性有点恼怒地问道，有种感觉这些天的努力全部打水漂的样子。

　　“我不知道，莉莉大小姐，一般来说，那个鬼地方是人类绝对无法靠近的，如果你不想死的话，最后还是离那里远一点。古往今来，但凡来到这边的冒险者，都是为了寻找那个传说之地，然后全部葬身在那个鬼地方，我劝你不要做傻事。”

　　“特别是，你还年轻，而且是个很有天赋的女人，没必要犯险，”老人摇了摇头，“我是看在我与你父亲是老相识的份上，才会这样子劝告你，不要重蹈他的覆辙。”

　　所有的冒险者，为什么要寻找“天空坠落旧址”？

　　因为那里是龙之故乡，传闻埋藏这龙族最强的至宝，任何得到这一份宝藏的人类，都会直接成神。

　　历史传说是这样子写的，可实际上谁知道呢？

　　老头作为一个隶属于皮尔拉王国王室的情报贩子，这一生见得太多了，大量财迷心窍的冒险者溺死在这个传说里，劝都劝不回来。

　　“重蹈覆辙？我不会做这种傻事，我只会找到他，然后宰了他！”

　　这女人怨气很大嘛，仿佛有什么深仇大恨一样。

　　“可怕，算了，我也劝不住你，只是以你的实力根本寸步难行，你或许可以找一找刚刚离开的那个魔女，反正她也要找那个鬼地方，组个队伍，对你也好。”

　　在皮尔拉王国，寻找浮空大陆这个传说向来都不是什么机密，组队的人也有大把。

　　老头之所以会这样子提醒，是因为他本能地感觉到，今天以往现身的这个魔女比他以往见过的任何一个魔女都要强大，至于强大到什么程度，他不清楚，也不感兴趣。

　　反正现今还在各大陆上跑的魔女，几乎谁都和大国势力有关系，他们这些效果惹不起。

　　既然上头都命令通知了，现阶段所有疑似魔女的家伙进城根本不会盘问也是理所当然的事。

　　“新历10009年3月13日，精灵魔女，卡莲，出身荒芜古国，第一次出现在皮尔拉王国。”

　　低下头，老头在这本魔女的花名册上登记多了一条信息，仿佛已经宣告了这个魔女的死亡。



第6卷 天空坠落 : 第2章 烂大街的魔女

　　情况彻底出乎了李岚的意料，曾经身为过街老鼠的魔女，在六年后迎来了不一样的待遇。

　　“实际上，从我今日进城的时候起，就有不少人知晓我就是魔女，没有对我进行身份盘问恐怕也是这个原因。”

　　魔女的背后代表着各自的大国势力，而且现在已经是受到器重的存在了，其他小国一般也不会胡乱进行招惹。而冒险者的圈子内，信息的流通自然也不会闭塞，各大国对待魔女的态度肯定会有所了解。

　　多方面的原因，导致现在绝大多数魔女去到哪个小国都是畅通无阻。至于有没有冒险者还想打魔女的主意，那是肯定有的，只局限于实力较低、容易异想天开的那种底层冒险者。

　　以前的话，魔女都是被严格限制在各大国的边境，很多人并未亲眼见识过魔女的模样以及特征，只能凭传闻识别。现在就不同了，如果一个区域内经常有魔女来到，并且不少人对于魔女的存在习以为常的话，那么想要认出李岚的身份恐怕不难。

　　“时代不一样了啊！”

　　李岚的内心是在感慨，但是比起感慨，更多的却是担忧。

　　给魔女糖吃，让所有的魔女对自己所在的国度死心塌地，这对于李岚而言并不是什么好兆头，这意味着未来恐怕有大量来自同个世界的同胞会站在他的对立面，他们的存在甚至比这个世界的土著更为致命。

　　“等找到拉娜，回归可贝城那边，我们总得想方设法阻止魔女召唤，不然再这样子下去，形势对于我们而言极为不利。”李岚对于自相残杀向来都是感到抗拒，但如果真的必须走到那个地步，他不可能会有任何的留情。

　　沉思了好一阵子，就这样子明目张胆地在腰间别着本命魔导书，大摇大摆地走在长街之上，李岚自己都感到有点不可思议。

　　兴许也是托了诸多大国魔女改革的福，他才能够光明正大地暴露在苍穹之下，一时间也不知道这究竟是好事还是坏事了。

　　眼见夜幕已经降临，熙熙攘攘的长街之上到处都是灯火通明，李岚开始打消了原本餐风露宿的想法，开始走进了旁边一间名为“扎克酒家”的旅馆。

　　这家旅馆的一楼是充当餐厅与酒吧，而二楼开始则提供给旅客进行住宿，价格并不便宜。

　　“嗯？”

　　李岚一进门就察觉到有两拨魔女位于角落处，其中一拨一共六个，穿着黑色的哥特式裙装，身旁斜着一把魔女特有的天秤十字大剑，拥有着各自刻印的本命魔导书则是别在腰间。这样的造型李岚可一点都不感到陌生，一下子就判断出她们的来历。

　　另外一拨魔女的造型李岚也不陌生，那是一种洁白如雪的魔法长袍，带有华丽的兜帽，一下子就让李岚联想到了去年那个老人，埃瑟·贝鲁曼。看来没有错了，这帮魔女则是来自于卡赞联合王国，数量也有八个之多。

　　这两拨魔女就安安静静地待在各自的角落，正准备解决各自的晚餐。

　　不过，由于李岚的到来，他们的目光都齐刷刷地投了过来，那眼神中带有不小的忌惮，甚至可以说是敌意。

　　“果然！今天那个老头根本就没有骗我，这个鬼地方经常有魔女到来！”

　　不可思议，真的不可思议。

　　李岚在穿越前看到诸多的小说，中后期都会有“魔神多如狗，圣人遍地走”的说法，曾经各大陆寻常区域极其罕见的魔女，如今竟也成了烂大街一样的存在？

　　“啧，就连科幻小说都不敢轻易采用这么夸张的设定！”

　　可现实就摆在他的面前，从一开始就想方设法地想要隐藏身份，不惜花费更多的时间低调潜入这个小国的边境，结果当天就被认出是魔女，而且没有遭到什么严重的敌视。

　　这个世界未免也太过荒诞了？

　　“客人，有什么需要帮忙的吗？”

　　就在李岚刚刚站定的时候，一个长得年轻貌美的人类服务生迎了上来，她的托盘上正放着菜单以及账单，在走上来的同时还不忘满脸笑容地为李岚引路，就和李岚上辈子见到过的酒店服务员差不多。

　　“我需要住宿一个晚上，有劳帮我安排一下。”

　　“好的，客人，您先坐这里，有什么需要的饭菜可以看这菜单，我先给您预定一下房间。这边的房间有三个档次，分别对应着......”

　　高档就没必要了，低档的房间是一大堆人挤一个空间的那种，基本是给一些组团性质的冒险者租赁的，中档房间适合独处，倒是一个不错的选择。

　　“就中档的房间吧。”

　　“好，一个晚上是五百布拉纸币，也可以换算为一枚中阶魔物的魔力核心。”

　　“可以。”

　　实话说，李岚都忘记这些年来自己是怎么过的了，一直都是在魔物区域漂泊，夜晚憩息在很多破落的神殿遗址中。像现在这样子如此近距离地融入人类社会，还是第一次，在感到新奇的同时，更是感到极度的忐忑不安。

　　倒不如说，从今天被识破身份的时候开始，李岚的戒心就已经攀升到了极点，几乎每时每刻都在警戒着。

　　紧接着，李岚又点了几个小菜，点了不少米饭。

　　他想起了好多年前，与曾经的序号47前辈他们共同度过的最后一餐，那无数的记忆从来未曾忘怀。今天也是自那之后，李岚第二次能够如此安静地享受着异世界独有的美食，遗憾的是此刻已经只剩他孤身一人。

　　很快地，旅馆的服务生不仅送上了菜单所示的菜式，就连李岚所要的房间钥匙也送了上来。

　　原想着今晚就这样子平静度过，可就在李岚刚刚吃到一半的时候，旅馆的门口走进了一个高挑的身影，并且这个家伙直奔他所在的位置。

　　是个女人，准确地说，今天李岚见过这个女人，就在冒险者工会的那个情报贩卖区域。

　　“魔女小姐，有件事我想找你谈谈。”

　　有点公鸭嗓，听起来就是脾气很不好的那种。

　　李岚抬头看了一眼，却见这个女人长得不算差，一身粗糙简陋的冒险者软甲也掩盖不住她那丰腴的身材。只是，那散乱的亚麻色刘海之下，一张本应靓丽的脸孔因为戾气而显得大打折扣。

　　而且，这个年轻女人也是极为强势的那种，跟个自来熟一样自顾自地坐在了李岚的对面。

　　“我叫莉莉，莉莉·威廉姆斯，如你所见，我是一个实力很强大的传说级冒险者，”女性从随身的储物空间中取出了相关的冒险者工会证明，“你也是在寻找那个传说中的浮空大陆是吧？而且，好像只有你一个人的样子，有没有兴趣合作一番？”

　　开门见山，这个女性出乎李岚意料的直白，毫不拐弯抹角。

　　李岚陷入了短暂的沉思，“突然来了一个传说级冒险者，而且还跟我说要合作，我要怎么做？拒绝？”

　　不，看来没必要拒绝。

　　李岚从很久以前开始就和这个世界的土著接触不多，基本都是独来独往，独来独往的坏事就是有不少情报的获取会显得很困难。现在既然有个自来熟，而且看起来没有那么多想象中的歪脑筋，或许可以互相利用。

　　“是，但我没有那么快动身。”李岚需要花时间消化一下今天所得到的资料，来对拉娜的踪迹、对是否前往寻找中央悬空大陆“天空坠落旧址”做出判断。

　　“没关系，我可以等，你要走的时候带上我就行。”

　　爽快，直到现在为止，李岚感觉就是这个女人特别爽快。

　　“为什么会找上我？”李岚又问道。

　　“因为你够强！甚至可能比我还强，放心，我不会拖后腿的，我也是很强的存在！”女性秀了秀肌肉，“而且，我也是找不到什么队友，想要去找那鬼地方很麻烦。”

　　准确地说，这个女人是路痴。

　　“......”

　　虽说，半神之下，同为传说级冒险者也有强弱之多，不过李岚可是经历过北境大爆炸的幸运儿，在雪皑群山那边见过不知道多少的传说级冒险者，现在对于传说级冒险者早就麻木了。

　　高级炮灰罢了，虽说不清楚这个女人能不能够帮得上忙，不过她要是知道不少情报，未必不能够合作。

　　“成，明天早上你过来这里，我给你答复。”

　　“一言为定！”女人起身往门口走去，走的时候还不忘唤来一名服务员，请了李岚一杯酒。

　　“额......”魔女是喝不醉的，正因为喝不醉，所以痛苦的时候就只能面对现实，所以苦酒入喉的时候又会想起刚刚穿越到这个世界时的美好之夜。

　　“这个女人，还真是不讨喜！”

　　虽说是好意，但是这久违的酒还是让他感到郁闷。

　　...... ....... ......

　　“刚刚走上去的这个魔女很不一般。”

　　开口的魔女出身自日不落帝国，也是这支小队的领队，名为“罗莎”，额头有着红色的尖长双角，背长黑色肉翼，显然是魔女当中的稀有种族之一，“鬼族”。

　　“你咋知道？”

　　她的同伙闻言倒是好奇了起来，“看起来就像一个低调冷漠的家伙，很不合群的那种。”

　　“气，你们也知道，我的魔导书职业为剑豪，其中最主要的基础技能就是‘杀气预知’。”

　　杀气预知，鬼族魔女并且专属职业为剑豪，在本命魔导书等级达到二十级之后才能领悟的一个特别技能，该技能不存在次数限制以及熟练度，发动之后，每一个魔物或者智慧生物所蕴含的杀气都会化作雾气丝线飘荡在空气中。

　　杀气丝线的长短、移动方向与密度，代表着该魔物或者智慧生物的攻击范围、攻击轨迹以及实力强度。而罗莎这个魔女实际上就可以通过捕捉杀气丝线来提前规避任何杀伤性攻击，或者判断出对方到底强大到什么程度。

　　毫无疑问，在场这么多个隶属于日不落帝国或者卡赞联合王国的魔女，魔导书等级撑死也就三十级的水准，“气”的密度都是差不多的，顶多就是攻击范围有大小之分。

　　罗莎既然能够初步判断出周围诸多魔女的大致实力，自然也可以看出这个刚刚上楼的魔女是什么实力。

　　“气的长度偏小，说明她的攻击手段偏于近身，气的密度也是我们的一倍左右，说明她的实力起码是最开始的那一批前辈。而且，她有点奇怪，除却明面上的气以外，还有隐匿起来的气，这部分气不好捕捉。”

　　“怎么可能？那些前辈们不都是被委派到另一个区域去了？”她的同伙有点惊讶。

　　“不知道，而且从她的装扮来看，更像是一个冒险者，而不是出身自大国的魔女。总而言之，她很强，比我们这里任何人都要强，只有我们最开始的那些前辈能够比拟，可惜了......”

　　可惜现在的这个历练任务，他们无法寻求外人的帮助，只能够自己完成，否则像这么强的一个魔女，而且还同样是去寻找那个与“悬空不夜城”有关的传说，肯定得拉拢一番。

　　抱大腿嘛，这样的道理，作为一个异世界来者肯定比谁都清楚。

　　能够躺着办事，谁还愿意站着？

　　“那领队，你觉得她可能是来自哪个国家？看起来好像是精灵族的魔女吧？我们再猜猜她的职业如何？”

　　“不知道，总之不可能是我们那个国家，卡赞联合王国也不大可能，会是兽人公国那边？”

　　“领队说她的气很短，那她应该还是战士系的职业咯？”

　　“不不不，战士系也是有远程攻击手段的，比如狂战士，可以用血气增幅攻击范围，而这个家伙这么短，说不定攻击也不持久，说明她的魔导书技能全部都是平砍那一类的？”

　　这些来自日不落帝国的魔女七嘴八舌地低声讨论着，好奇心也是越来越重。

　　而另一侧，出身自卡赞联合王国的魔女则是显得有些沉闷，她们一开始也是察觉到进门的魔女非常给力，也不知道从哪个国度派来的强力魔女，才会在第一时间表露出了忌惮甚至是敌意。

　　此时，日不落帝国魔女的低声讨论，她们这边虽然听不到，但是受到气氛的感染，她们也在内部交流起来。

　　“赫拉队长，你对那个魔女怎么看？”

　　“很强，接下来不要妨碍到我们就好了，应该是比我们还早的那几批。”回答部下问题的魔女，很矮，只有一米四左右，唯一的非人特征只有那一队短小的尖耳。

　　很明显，这个魔女领队的种族应该是矮人。

　　“我们的任务只是寻找那个传说中的失落之地，都还没找到呢，应该不至于......”

　　“难说，我国每年都会派出几批魔女来到此地参与历练，意图解开‘龙族宝藏’这个谜团。如果，我是说如果，如果今年运气好，真给我们找到了，那岂不是和很多魔女形成竞争关系？”

　　魔女之间可是能够为了利益而勾心斗角的，别说是国与国之间的魔女不对付，就是同个国度出身的，背后捅刀子也不是什么稀奇事，而且还是直接捅死的那种。

　　这个名为“赫拉”的矮人魔女个子虽小，但是说话却颇有魄力，“现在除了我们，还有旁边那一队帝国来的，起码还有一百队以上的魔女在搜寻这个鬼地方。先前就听说过，不少魔女都在找到那个传说之地后完全失踪，以为传说的终点‘深渊裂谷’就是所有生物的埋骨之地。”

　　“可阴谋论一点说，这些失踪的魔女就是被自己人干掉的呢？”赫拉继续猜测道，“还没有找到之前，就有互相残杀抢夺情报的可能性，而一旦找到，下场岂不是更加不妙？”

　　“哈哈，领队，你有点悲观了，其实每年任务失败，无功而返的魔女也有不少，也没有听说过她们遭遇了什么处罚。我们想开点，找归找，别人实在对我们有敌意，情报可以让，功劳也可以让，这无所谓。”

　　旁边这些魔女就全部都是乐天派了，甚至还肯定地说道，“国与国之间对立，这是第一步，真要起了矛盾我们也是先一致对外，搞定之后再处理内部的矛盾，只要我们什么都让，很好解决。”

　　“算了，说不过你们，反正这个不明来历家伙，还有对面那个鬼族的家伙，都不好惹，接下来我们可得注意着点。”

　　这些低声交流的魔女们，都没有提及自己真正的委托任务，只是大概提及，他们的目标也是遗失的浮空大陆，天空坠落旧址。



第6卷 天空坠落 : 第3章 失落的大陆

　　“世界诞生于无尽的混沌之中，那混沌催生了物质与时间，诞生了众神与无可计数的智慧生物，也带来了噩梦与毁灭。”

　　这就是古老典籍《毁灭日：坠落的龙族故乡》中开篇第一句前言，李岚借着房间里这昏黄的魔晶灯灯光，翻开了这第一份的资料，了解一下有关浮空大陆“天空坠落旧址”的传说。

　　这本书的前半部分，基本都在歌颂那久远时代龙之国度的强大与繁荣，从龙神雷吉奥斯与龙神卡珊妮雅的诞生到九龙王主宰整个天空，全部做了详细的描写，甚至具体到龙神的至高神力以及九个龙王所代表的元素位阶。

　　反正都可能是早就死亡的老古董，所以李岚也就草草地过了一遍。

　　结果，两个龙神以及各个龙王的丰功伟绩过目就忘，反倒是龙族的私生活以及绯闻看得他津津有味。

　　人类呐，真是一种八卦的生物！

　　李岚承认，龙族的私生活真的很精彩，整个上半部分看下来，感觉这就是一本龙族神话乱伦史。龙神雷吉奥斯与龙神卡珊妮雅合体诞生了冰龙王艾丝克琳，随后龙神雷吉奥斯又迅速与冰龙王艾丝克琳合体，诞生出了水龙王拉奥，而水龙王拉奥又上了龙神卡珊妮雅，诞生出了暴龙王巴卡尔......

　　李岚彻底懵了，他第一次发现自己真的缺少一个亲属计算器，来缓解他这种头晕脑胀的懵逼状态。

　　通篇下来，龙族大大小小的神级存在，关系一片混乱，动不动就是各种骨科、各种乱伦。

　　而且，这龙族出身的好家伙，只要是雄性，就必定是人形自走炮，只要是雌性，就必定是资深榨汁姬，两两结合简直就是一场肉体的狂欢。什么一夜几次郎，这种形容对于龙族来说绝对是一种侮辱，它们的翻云覆雨可是以天、以月来算的。

　　如果说人类是一年三百六十五天都是发情期，而发情好歹也会看对象，那么龙族就是比人类变态一万倍的存在。分分钟都在发情，无论什么对象都可以发情，哲学与百合对于它们而言不是问题，它们甚至连地上的魔物都敢艹，还有什么是它们不敢的？

　　“太瑟情了！这个世界怎么可能会有这样的一种种族存在？而且还是天空的主宰者！”

　　太饥渴了！

　　不愧是上古黑暗时代，这样的一种奇葩种族远超李岚的想象，可偏偏这个种族又是那个时代所有智慧种族当中最强的。

　　李岚粗略翻过古老典籍的上半部分，对龙族有个大概的了解之后，也终于翻阅到了真正的重点，众神时代终结前的异变。

　　上半部分所发生的事迹全部没有具体年限，都是“很久很久之前有一天”，巴里巴拉之类的。而到了中间这里，就终于有了具体的时间点，新历前五百年，空间女神柯罗诺斯联合诸多神祇公开“预言之日”，启动救世计划。

　　这大致的信息，李岚多年前曾在维亚纳神权国的边境可贝城了解过，时间点完全对得上。

　　新历前五百年的这一年，整个世界陷入了巨大的恐慌，随后爆发了一场旷世内战，本应高高在上、不死不灭的部分神祇也在这一年彻底陨落。其中，不仅仅是比较弱小的曙光女神以及羽神等两位数以上的神祇陨落，还包括了最为强大的龙族众神。

　　大致的原因不明，就李岚手头所获得的古老典籍所记载，两位龙神以及九位龙王，十一位在世界上威名赫赫的强大神级存在，全部一夜暴毙。它们的身体被分解成了无数段，就连神格也被无法解释的污染完全腐蚀，断绝了一切可能复活的契机。

　　“如果不出意外的话......”

　　一定是古老造物主出手了！而且，极有可能是古老造物主本体，而不是分身！

　　龙族最强十一神突然宣布死亡，群龙无首的浮空大陆陷入了无止休的内战，加上天空破碎，蠕动黑暗对于世界的毁灭性破坏，本应漂浮在天空的最强大陆直接坠落，整个龙族故乡全部都在那一场坠落中化为乌有。

　　古老典籍后半部分的内容，全都在描写龙族失去首领后的恐慌，描写着世界末日降临时的绝望。过往龙族的强大与自信、浪漫与性欲，全都荡然无存，剩下的只有自相残杀的荒诞。

　　曾经的浮空大陆，成为了黑暗时代时第一颗划过天际的流星，最强龙族的死亡拉开了世界毁灭的序幕。

　　这便是“天空坠落旧址”这个名称的由来，而传说中浮空大陆坠落的地点，正是现今四大大陆交界处的一处绝地，深渊裂谷。

　　李岚又翻阅了好几份的地理地图，涉及的地理分布都与现今的世界地图对不上，看来这情报应当是极为久远之前了。很有可能是浮空大陆“天空坠落旧址”曾经的详细地理，而且其中还有一份地图疑似与龙之国度的首都“悬空不夜城”有关。

　　“地图图纸方面并不值得参考吗？”

　　喃喃自语了几声，翻到了有关“深渊裂谷”的资料情报。

　　深渊裂谷，位于皮尔拉王国南部方向的高原之中，占地面积十三万平方公里，裂谷中深不可测。虽有大量的传说表明，那个地方极有可能就是龙之国度坠落的地点，但是无数年来所有意图进入其中的智慧生物均全部丧生。

　　那个地方是一个真正的绝地，哪怕是神级存在进入，也只有死亡一途。

　　基于这一点，数千年来绝大部分追寻这份传说的冒险者，都会掂量一下自己是几斤几两，如若不是到了迫不得已的时刻，他们绝对不会试图进入这个绝地探险。

　　虽说所有冒险者们都很默契地顺着深渊裂谷的悬崖，留下了一根又一根的攀登岩柱，但是所有进入其中的冒险者，都是就此消失在了裂谷的黑暗中。

　　有些人或许不理解，为什么这些智慧生物会如同飞蛾扑火，前赴后继地到这个鬼地方送死。

　　可实际上，龙族的故乡拥有着不可估量的财富早就不是什么秘密，要知道在上古时代，变态龙族可是曾与大量的人类发生关系的，还诞生出亚龙人这种强大种族，暴露出了一个令人难以置信的结论。

　　那就是，真正龙族的体液，能够拥有一定程度上的改造能力，能够让一个人类瞬间提升境界，达到龙族特有的半神级水平。

　　半神意味着不死，脱离寿命的桎梏，这才是人们趋之若鹜的真正原因。

　　人类不止渴望着龙族失落的宝藏，更是在祈求着能够得到“真龙之血”，达成真正的不死。

　　“深渊裂谷吗？这个鬼地方，如果真想过去，我需要掂量一下。”李岚的脸色很凝重，如果这些资料都是真的，那么实际情况可能远比他想象中的还要严峻。

　　“如果我是拉娜的话，在我得知这样的情报之后，我绝对不会冒险深入这个地界。恰恰相反，我会避开这里，看能不能通过其他的传说，寻找到龙之国度的相关迹象，前提是有。”

　　拉娜在李岚的印象中绝对是同样谨慎的一个人，他只是表面看起来莽撞，实际上内心很细。

　　一开始的莽撞，是因为实力不够，如果不莽恐怕连活下来都会成为问题。而后面实力足够了，在没有十足的把握之前，拉娜是不会铤而走险的，特别是他还有着一个未尽的承诺。

　　...... ...... ......

　　“新历10003年8月11日，龙裔魔女克拉克在国度‘加斯达纳哈’成立冒险者佣兵团，搬运社，初始成员连同龙裔魔女在内一共六个，另外五个为黄金级冒险者名为威廉·艾力特、玛格丽塔·鲁珀特......”

　　“新历10003年12月17日，龙裔魔女克拉克所带领冒险者佣兵团正式扎根皮尔拉王国，一边打探有关中部悬空大陆天空坠落旧址的情报，一边开始在中部五十四国进行游历。与其他追寻龙族传说的冒险者不一样，这个魔女所带领的团队从一开始就没有考虑过深入深渊裂谷。”

　　“新历10005年6月23日，龙裔魔女克拉克在一场意外中不慎暴露出自己身为魔女的事实，隔日，搬运社的创始者之一威廉·艾力特将这个秘密上报给皮尔拉王国的王室。由于皮尔拉王室对于此事表示睁一只眼闭一只眼，威廉·艾力特联系到了来自日不落帝国的线人，将龙裔魔女克拉克的具体情报继续上报，帝国方借此确认了龙裔魔女克拉克的真实身份，开始暗中派遣军队。”

　　“新历10005年10月4日，日不落帝国军队正式抵达皮尔拉王国外围，联合中部多达五十个国家的联军，完全堵死了皮尔拉王国的边境。一周后，搬运社发生严重内讧，除却提前逃亡的威廉·艾力特，其他的所有成员全部被龙裔魔女克拉克所杀。”

　　“新历10005年10月19日，帝国军队以及多国联军，在威廉·艾力特的帮助下正式发动围剿战役，深入皮尔拉王国追杀龙裔魔女克拉克，期间造成了王国巨大的损失。寡不敌众的龙裔魔女克拉克，则是在当天直接往南部深渊裂谷的方向逃亡。”

　　“新历10005年10月21日，多国联军以极为惨烈的代价，重伤龙裔魔女克拉克，将其击落在深渊裂谷当中。鉴于深渊裂谷的特殊性，以及当时龙裔魔女克拉克的伤势，已经可以确定该魔女彻底死亡。”

　　这些就是有关拉娜的资料，很详细，只是编写这份资料的皮尔拉王国，似乎有撇开一切责任的嫌疑。

　　转念一想，从今天白天看到的那个老头来看，似乎就是王国皇室的人，不然不可能掌握这么多的情报。那家伙给李岚的感觉就是什么都无所谓，只要不要打扰到他赚钱，他就懒得去理会来者究竟是谁。如果整个皇室都是这种只想赚钱发展经济的氛围，那么对于龙裔魔女睁一只眼闭一只眼未必不能够理解。

　　那个时候的拉娜，已经是声名显赫的冒险者佣兵团团长，作为同等级中最强的魔女，实力肯定也是强到爆表。小国的统治者不想与之为敌的原因，一个是她所在的冒险团能够为这个国家带来巨大的经济收益，另一个是，想要剿灭一个实力爆表的魔女需要付出巨大代价，哪怕是让半神级的存在出手，也是吃力不讨好。

　　李岚强烈怀疑，新历10005年年底的时候，成长性最高的拉娜，恐怕已经半步踏进了半神级实力，否则根本不可能顶着一大堆的帝国军队以及多国联军，足足厮杀并逃窜了三天。

　　而日不落帝国那边，可能会猜到拉娜的身份，但绝对没有想到拉娜已经强到离谱，派出的军队顶多也就是曾经逼到他们走投无路的艾森艾博的水平，这才给了拉娜机会。

　　饶是这样，拉娜也不是说强到了无敌的程度。

　　帝国所掌握的各种神器以及封印物，都蕴含着各种特殊的能力，特别是封印物，虽说需要付出巨大的代价，但总有那么几件封印物能够限制到拉娜的发挥，甚至将她重创。

　　“以拉娜那逆天的运气，她绝对不会那么轻易死亡，如果她真的在深渊裂谷当中的话，我确实可以考虑过去看看。”

　　有很多的证据已经指明拉娜的真正迹象了，只是现在的李岚内心没有底。

　　“我还需要打探更多的情报，从现有的资料来看，深渊裂谷是一个极为危险的地方，如果贸然进入，恐怕无法全身而退。以我这副身体的不死性质，也许可以冒险，但最怕的还是一个不慎被困在其中。”

　　沉思了很长一段时间，不知不觉已经是深夜三点左右了，李岚召唤出了五个负责守夜的随从，然后合起了自己的本命魔导书。

　　“出乎意料的顺利，这就得到了拉娜所在的第一条线索，也是真实性最高的一条线索，剩下的就是沿着这条线索走下去即可，希望能够尽快找到她吧。”

　　“这个鬼地方，有着这么多的魔女，说不定也安插有对应国家的各种眼线，除了低调行事以外，明日我最好就是马上离开这个国家，到其他的小国去看看。”

　　李岚现在所在的这个城市，正是皮尔拉王国的边境城雷贝亚，这个平原地界是所有意图深入四大陆中心的冒险者的必经之路。

　　若是他想要去往其他的诸多小国包括深渊裂谷，最安全的路线就是横跨整个皮尔拉王国，这也是最省时省力的选择。

　　...... ...... ......

　　威廉·艾力特，他已经潜伏在皮尔拉王国的边境城市接近四年了，自从背叛了自己曾经的团长克拉克之后，他并没有如愿以偿夺得整个冒险者佣兵团的权力，生活也过得很不如意。

　　原因也很简单，这个龙裔魔女克拉克从一开始就没有信任过他们，只是将他们当成了工具，装作很熟络的样子。

　　威廉·艾力特永远都不会忘记那一天，这个杀神杀戮所有团员的眼神，就像看着渣滓一样，不再顾及任何曾经的情谊，没有任何的怜悯。如果不是他及时逃离了现场，寻得日不落帝国异端裁判者的庇护，恐怕那一天他也会丧生在这个魔女的剑下。

　　威廉·艾力特的背叛做错了吗？

　　他从来都认为，没有！

　　这个团长欺骗了他们，隐瞒了自己身为魔女的身份，置所有团员于莫大的风险中。而且她太高傲，从来都不相信任何人，对于任何人都只有冷漠的利用关系，那看似热情的面具下所包含的只有恶意。

　　所以威廉·艾力特一直都认为，只有同为传说级冒险者的他，有资格带领这个冒险团继续前进，他不想继续看着这个魔女的脸色行事了，而几乎所有的成员都支持了他，然而......

　　一场无解的屠杀，让他的美梦完全碎裂，留下的只有伴随一生的梦魇。

　　他们的团长龙裔魔女克拉克确实不相信任何人，并且也从来都没有展现过自己的实力。他们的团长用真正的力量告诉他们，真正的强者从来都不会将任何人看在眼里，区区几只蝼蚁的背叛她从来就没有畏惧过。

　　内心隐隐作痛，每每联想到自己的颓唐与落魄，他就有一种难以言喻的愤慨。

　　顺着熟悉的街区路线，来到了一栋尚是奢华的建筑门前，他抬起右手有节律地敲击了十三下，正是一个近乎遗忘的暗号。

　　“哟，威廉！稀客啊！”

　　开门的中年男性，金发碧眼，相当帅气，那身上所穿着的巨大黑色风衣以及血红色的镶边，正表明他的身份正是日不落帝国的异端裁判者，而且从他的气势来看，这恐怕又是一个实力无限接近半神的强者。

　　“先进来吧。”

　　房门重重地关上，随着而来的是一个连同因果也能够一并隔绝的超阶魔法结界。

　　“不用客气，坐。”

　　“欧文森大将，你们要我守着的那个魔女到了，按照原先的承诺，给我的东西......”

　　这个表现出尊敬态度的颓唐大叔，正是一直守在边境雷贝亚冒险者工会的无业男士，他一直都在等着某个人，而今天这个喜悦的日子他已经等了很久了。

　　面对他的一系列说辞，这个金发碧眼的帝国军人只是点了点头，随后从随身的储物空间中取出一个贴满神圣封条的硕大盒子。

　　“很好，确认了就行，封印物‘根源置换之书’是你的了，记得等这个魔女也进去之后，你再行使用！”

　　“谢谢。”

　　“我很期待你的复仇，威廉·艾力特。”



第6卷 天空坠落 : 第4章 古怪的发展

　　果然，清晨时分，这个名为“莉莉”的人类女性已经来到了旅馆之外等候。

　　“魔女小姐，考虑得如何了？”

　　面对这满是期待的提问，李岚捋了一下兜帽，将自己的面容掩藏在阴影中，往右侧一条空无一人的小巷走了过去。

　　“你会使用隔音结界？”李岚是魔女，他并不会这个世界的魔法。

　　女人点了点头，照做，这个魔女的态度已经很明显了，合作方面可以谈。

　　“深渊裂谷那边的情报还不充足，我打算再调查一阵子，你有兴趣的话，就跟上吧。”

　　“可是很多资料都表明......”女性明显是较为急躁的那种人。

　　“是的，传说中的龙族国度天空坠落旧址，不出意外就是现今的深渊裂谷。这一点我也相信，之所以不想立即进入其中，是因为我们需要做更多的预先准备。你是否有考虑过，那深渊裂谷中的黑暗是什么？”

　　看着这个急躁女人的懵逼表情，李岚就知道这家伙的脑筋是真的直。

　　“如果是瘴气，就需要准备相关的祛毒道具进行防身，如果是与亡灵相关的腐蚀死气，则需要事先准备神圣之物与之对抗。总而言之，这两种性质的黑暗并不可怕，我比较担心的是，那东西会不会与蠕动黑暗同种性质。”

　　如果是同种性质，就意味着拉娜不一定还活着，而李岚也压根没有办法能够深入冒险。

　　“要考虑的东西太多了，除了这些，我们还必须准备多年份的食物。”

　　最为担心的还有一点，如果深渊裂谷中的黑暗不是普通的迷雾，当他们深入那个区域之后就会彻底迷失，困在里面，那要怎么办？就李岚现阶段所知，只要是生活在地面上的诸多强者，哪怕是半神级别的不死者，也是需要进食的。

　　进食，就是补充能量的一种方式，缺乏食物，就算是半神也会饿死。

　　为了保险起见，李岚在进入该区域之前有必要想方设法采购各种各样的食物，安排好整个完整的行程。食物方面，仅仅在皮尔拉王国这边购买是不够的，无论去到哪都一样，食物都是牢牢控制在国家势力手中，任何人都可以买，但是有定量。

　　外来冒险者一次性采购好几年份的食物，这是不可能的一件事。

　　李岚从昨晚就一直在想，曾经拉娜蛰伏在这个区域好些年，会不会也是为了所谓的食物发愁？就他的性子，在准备不够充分之前是绝对不会踏足那个鬼地方的。

　　考虑到这一点，李岚又心道，“我的副职业特殊，有‘生命元素’这种奇特物质可以协助快速创造相关食物，所以来源不需要担心。只不过，目前我在魔导书储物空间中储存的分量有限，顶多也就足够我一个人使用三年的时间，感觉似乎不大够的样子。此外，既然是带这个女人一起出发，那总得做做样子，免得被她怀疑。”

　　害人之心不可有，防人之心不可无。

　　有些秘密，以李岚的想法自然就是藏着掖着，非到万不得已的时刻，他只会装死。

　　至此，这个亚麻色长发的女性挠了挠头，很困惑的样子，“不行，几年份的食物是不可能买得到的，有限制，顶多一次性购买一个月的时间，这还是在有门路的情况下......”

　　“又不是只有这个国家可以买，其他国度也可以纳入考虑。”

　　具体的计划李岚还是没有，反正去下一个小国看看。

　　“原来如此！”

　　“对了，帮我调查一个人，需要多少报酬你可以说。”

　　“谁？”

　　李岚压低了声音，“威廉·艾力特，曾经那个覆灭的冒险者佣兵组织，搬运社的二把手，也是唯一存活的家伙。”

　　李岚是个睚眦必报的狠人，这个家伙伤害了他的挚友，将他的挚友逼上了绝路，如今既然这个家伙还活着，那李岚可不会那么轻易地放过这个家伙，肯定先宰了这家伙再考虑寻找拉娜踪迹的事。

　　本来李岚确实是打算独自回到那个冒险者公会，找那老头购买情报，可是又担心刻意找这个人的资料，很有可能会被猜测到他的身份与前搬运社龙裔魔女克拉克有关。

　　现在既然自己的合作者脑筋这么直，那拜托她或许会更隐晦，于是李岚又补充道，“他与那个死亡的龙裔魔女有关，作为第一个死在深渊裂谷中的魔女，这个人或许知道些什么情报，我打算亲自拜访他一趟。”

　　此时的李岚还不清楚，他实际上早在昨日，就已经被认出来了。

　　...... ...... ......

　　“领队，新的任务下来了。”

　　天都还没亮，鬼族魔女罗莎就被自己的同伙晃醒，同时递上来的还有一份文书。

　　"嗯？线人那边转接过来的？"

　　“是，内容我没法看，因为是针对你的‘神谕’，看来新的任务非同小可。”

　　罗莎看了一眼，随手接过。

　　确实，这份文书覆盖有诸多的金色封条，这种被“神谕”所加持的事物都会拥有反预知、反窥视之类的效果，只有“神谕”的授予者才能够观看，代表着绝对的保密，无法暴力窃取。

　　十分钟，罗莎手中的文书化作黑色的尘埃消散，而他的脸色也差到了极点。

　　“这是在开玩笑吧？居然要我们和这个家伙合作？还要我们带她去深渊裂谷？”

　　“怎么了领队？”周围五个聚在一旁的魔女好奇地问道，个个都在关心这份文书中到底书写了什么不得了的信息。

　　“你们知道我们昨日看到的那个精灵族魔女究竟是什么人？要不是我日不落帝国的眼线天下第一，我们就被骗了！这个魔女老阴逼比我想象中的还要可怕！”

　　罗莎从来都没有想过，自己现在居然要面对这样一个狡猾并且强大的对手。

　　“别卖关子了，她到底是谁？”

　　“翠之魔女，卡莲·艾尔芙，新历10003年的叛逃七魔女之一。”

　　罗莎的语音刚落，周围的五个魔女也是全部变了脸色。

　　日不落帝国自从新历10004年实施最新的魔女改革之后，就刻意为魔女们灌输了有关魔女的诸多“真实”历史，提到历史上的魔女召唤都是每年一次性召唤十个左右的人数来为帝国奋斗，是直到近些年才有了突破。

　　而在漫长的魔女召唤历史当中，曾发生过两个巨大的变故，一个是新历10000年的炎之魔女事件，魔女维斯塔·赫斯提亚因第六使徒卡拉米提的蛊惑而堕落，一夜之间杀害了同期的所有魔女，正式潜逃。另一个就是新历10003年的七魔女叛逃事件，本应失踪逃亡的炎之魔女维斯塔·赫斯提亚再度在帝国边境莫里城现身，策划了一场严重的背叛。

　　与第一次的变故不相同，炎之魔女的再度出现给帝国边境造成了难以估量的巨大损失，死了大量的帝国军人以及边境居民。

　　经济上的损失还只是小事，最大的问题在于，炎之魔女蛰伏在边境莫里城的期间对魔女实施了渗透，最终成功策反了七个魔女，分别是翠之魔女卡莲·艾尔芙、龙之魔女拉娜·希维尔、暗之魔女罗丽娜·尤菲、血之魔女黛拉伯蒂、角之魔女佩姬、守之魔女玛蒂尔达以及闪之魔女雪莉·南希。

　　这七个魔女在短短的数个月之内残杀了同期的所有同胞，最后在当年六月份的赤夜洪流，被第六使徒卡拉米提的下属冰原魔狼哈提接走，从此销声匿迹。

　　初来乍到，罗莎等大量穿越者肯定对于帝国所提到的这无数历史持有怀疑态度，可问题是，大量的典籍、证据全都证明帝国没有说一句谎话，曾经的历史都是真实发生过的。

　　并且，帝国对待魔女的方式也可谓是有目共睹，帝国从一开始就给予了他们最高级的待遇，将他们所有魔女都当成真正的救世主看待，满足了他们无数的要求。哪怕是现在这个任务，他们这些魔女直接选择拒绝，帝国也不会因此为难他们。

　　至少从罗莎穿越过来的第一天起，帝国就一次又一次地给了他们选择的机会，他们甚至可以选择放弃这个世界，让帝国再次将他们送回原来的世界。

　　“领队，那任务的内容是什么？方便说？”

　　一个有着老鼠兽耳特征的魔女开口了，一想到要跟曾经的老前辈战斗，他的内心是虚的。

　　魔女拥有成长性，越老的魔女实力就越强，像这个翠之魔女卡莲·艾尔芙，论资历可是比帝国现存的首批魔女还要老的存在，实力肯定是深不可测，就他们这六人，真的能够同台竞技？

　　“上面要我们暂时与她达成合作，最好就是能够将她引到深渊裂谷的地界，将她忽悠进去。以她的实力，很有可能能够帮我们找到那失落的宝藏，我们利用完再过河拆桥。不过，这只是选择之一，选择之二，如果我们真的有百分百的把握可以做掉她，那我们可以直接出手，或者等我们这边的所有魔女集合完毕，再所有人一起对付她。”

　　杀一个人对于罗莎而言不是问题，问题在于这个人到底有多强。

　　以昨日的观察来看，这个卡莲·艾尔芙戒心重到难以置信，恐怕不是那么容易接近的，跟她套近乎肯定是适得其反。

　　“无论什么选择，最后的目的就是要铲除掉她吗？”

　　周围的魔女们无不感到头疼，那家伙的资历这么老，魔导书等级会是多少？四十级？甚至是五十级？

　　本命魔导书的等级越高，代表着该魔女的身体素质越强，力量越是巨大。而在场这六个魔女的魔导书等级不过是三十出头，迈入黄金魔导书不久，单打独斗根本就对付不了这个魔女。

　　“正面决战，我们打不过她，只能取巧！”罗莎肯定地说道。

　　虽说实力上有着绝望的差距，但是这个世界可是很现实的，只要不是那些半神级的不死者，其他的基本都是捅到要害就当场去世。

　　捅爆这个魔女的心脏，切下她的头颅，完全可以宣告她的死亡。

　　前提是，要如何偷袭她，出其不意地将她做掉？

　　“好在，还有一个好消息，那就是她的魔导书职业已经确定了，信仰系牧师。这意味着，她并未拥有过多的攻击性技能，怪不得昨天看到她的时候，她的‘气’那么短。”

　　只是有点可惜，在场的六个魔女，都不属于超远程的那种魔导书职业，不然或许可以试试。

　　“那领队，你的意思是？”

　　“这个任务接下了，她现在就住在这个店里，我们提前出去外面守她，我们会想方设法将她引到上面要求的这个位置。现在不止是我们，其他区域的魔女也在赶过来了。”

　　罗莎随口回应道，然后迅速起身进行洗涮。

　　“我很好奇，上面可以派遣军队过来，没必要让我们出面阻拦他，你看她的实力那么强，搞不好我们......”

　　“我不喜欢揣度上面的心思，因为没有必要，这其中或许涉及到什么政治因素，”罗莎用毛巾擦了一下脸庞以及额头上的红色鬼角，又整理了一下身上的衣着，“反正只要确定她是我们的敌人就行了，也算是回报帝国的信任。”

　　“好，等下先让我独自过去和她交流，你们不要插手。”

　　...... ...... ......

　　李岚从来都没有想到，昨日遇上的这帮帝国魔女居然会再度找上他，并且可能是注意到了他的戒心，现在只有为首的这个鬼族魔女走了过来。

　　“你好，我叫罗莎，帝国过来的魔女。”

　　穿着一身黑色哥特式裙装的少女比较高挑，身材也不差，笑容也显得平易近人。

　　李岚对于这样的服饰印象很深，因为真的很华丽，绝对是很多少女的最爱。

　　“你好，有事？”

　　有句话叫“伸手不打笑脸人”，李岚总觉得无事不登三宝殿，这个家伙绝对是带着什么目的前来，无论是好是坏他总得给个表示。

　　“请问阁下高姓大名？”

　　倍感熟悉的问话方式，这个名为“罗莎”的魔女应该是在试探。

　　同个世界穿越过来的魔女？而且同样是大天朝的？

　　换做刚刚穿越到这个世界的李岚，听到这种熟悉的话语，肯定会心生好感，可现在不一样了，他很谨慎，“卡莲，称呼我为卡莲就好。”

　　在回答的时候，李岚心道，“卡莲·艾尔芙，不清楚帝国那边会不会将这个名字告诉所有的魔女，并且对我进行抹黑。而同样是魔女，肯定知道魔女无法说出假名，只能以真名相称。”

　　罗莎依旧笑容满面，并且在听到这话的第一瞬间，他就有了判断，心道，“没错，这个家伙正是卡莲·艾尔芙！那个失踪多年的翠之魔女，一个极为凶残的刽子手！现在她没有提到自己的姓氏，只是单纯的名字，而我不能够追问姓氏进行确认，否则会暴露我认识她的事实！”

　　“卡莲阁下也是在寻找传说中的龙族国度，天空坠落旧址？”

　　“是。”不止是魔女，就是大量来到此地的冒险者，也是冲着这个遗失大陆来的，李岚没有必要掩饰自己的表面目的。

　　“不知道卡莲阁下是否还缺合作伙伴？我们这六人，你看得上眼？”



第6卷 天空坠落 : 第5章 明人不说暗话

　　莉莉·威廉姆斯，传说级冒险者，二十八岁，出身于皮尔拉王国边境雷贝亚城。

　　由于年仅十一岁时被双亲抛弃，经历了无可计数的苦难，如若不是凭借自己强大的魔力天赋，恐怕她活不到今天。

　　而支撑着她活下去的动力，从来都只有很简单的一件事，那就是恨，恨那一对抛弃她的双亲，恨他们的决绝与无情。她渴望再次见到他们，渴望用自己的双手揍醒他们，宣泄自己这一生都无法缓解的抑郁。

　　为此，莉莉自从二十五岁进阶传说级冒险者以来，就一直在寻找着有关“天空坠落旧址”的情报，意图独自踏上寻亲之路。

　　曾经，她的双亲将实力提升到了瓶颈，尚且年轻的他们本来就没有到那种万不得已的地步，结果却为了一个小小的谣言，抛弃她，毅然追随一支冒险者佣兵团深入深渊裂谷，从此销声匿迹。

　　倘若不是她足够强大，恐怕早在当年她就得被迫卖身换取生活所需的物质，甚至沦为一个下作的奴仆。

　　现在，轮到她报复的时候了。

　　只是有一点很可惜，对于这个暴躁的女人而言，路痴成了她一辈子的痛。她的实力是很强，但是她看不懂地图，一条路也要来回走上几十遍才勉强记得住。而且，要是一周没有走过该路，再次走的时候她居然还会迷失方向？

　　基于这一点，莉莉·威廉姆斯从来都是独来独往，不敢让他人知晓她有这样一个致命弱点，并且也不敢离开边境城雷贝亚太长的距离。

　　此刻，受到委托的她离开了那个自称“卡莲”的魔女，独自来到了熟悉的冒险者工会，挤入人群，径直来到了情报贩卖的区域。

　　情报贩卖的区域基本也就早上人员众多，这一刻莉莉也是排队排了好一段时间。

　　“奇怪，以前经常看到的那个邋遢男人不见了？”

　　好多年前，龙裔魔女克拉克事件过后，就有一个奇怪的男人天天来到这个区域，一坐就是坐到冒险者工会打烊，今天看不到他反而觉得不习惯。

　　“莉莉？合作失败了？”

　　老头很意外，他昨晚就接到情报，这个女人应该是找上了该魔女才对。

　　老头虽是出身皮尔拉王国的王室，但与这个女人的父亲有些不小的关系，曾经承蒙过救命之恩，否则也不会在她的双亲抛弃她之后，给予她一定程度上的帮助了。

　　“没，成功了，不过我们讨论了好一会，打算打探更多的线索。”

　　其实压根就没一会，只是这个女人是个急性子，所以才感觉好像聊了一万年。

　　“你想要什么情报？”

　　涉及到生意上的事，亲兄弟都要明算账，老头自然不会有什么私情，公事公办。

　　“打探一个人，威廉·艾力特，曾经那个冒险者佣兵团，搬运社的副团长。”

　　“......”老头沉默片刻，心道，“打探这个做什么？难道说那个魔女实际上与曾经的龙裔魔女克拉克有所关联？不过，这终归只是猜测，如果真有关联的话，那个魔女应该早在昨天就在这里索求相关情报，而不是拖到今天。”

　　怀疑被排除了，不过，老人终究还是按捺不住好奇心，问道，“找这个人干嘛？”

　　“第一个确定死亡在深渊裂谷的魔女，曾以冒险者佣兵团的名义在这个区域上活动，但是她很反常，并没有急着进入深渊裂谷，恐怕是调查到什么秘密。后续会对整个搬运社的成员选择杀人灭口，很有可能就是为了掩盖这个秘密。”

　　反正都是那个魔女说的，莉莉只是复述了一遍，“总而言之，我们打算找这个冒险者一趟，看能不能从他那里买到这个情报。要是能够调查到龙裔魔女克拉克进入深渊裂谷前的详细迹象就好了，她的行为值得参考。”

　　短短几句话，就说明了目的。

　　确实，老人也是看过相关资料的，从很久之前就觉得龙裔魔女克拉克有点不对劲，做事不大符合逻辑。

　　不知道该怎么形容这种感觉，那个魔女明明组建了一支强大的冒险者佣兵队伍，后面也网罗了很多的强者，威望达到了顶点。并且，那个魔女也曾来过此地，翻阅过大部分的资料，也知晓深渊裂谷究竟是什么样的地方。

　　可即便情报已经掌握得七七八八，龙裔魔女克拉克始终都没有启动对于深渊裂谷的探险，一直都守在外围，最后还是被帝国的军队逼到了绝境，才丧生在那个裂谷之中。

　　“也许龙裔魔女克拉克真的掌握了什么秘密，否则她的行为不可能这么反常，用慎重来形容似乎不恰当。也是，虽然我这边号称情报通，但也不是什么情报都能够知晓的。”

　　想到这里，老头也没有去怀疑什么了，“关于威廉·艾力特的情报，按照平时的寻人价格来，如果要他当前的具体行踪，你需要额外付钱。”

　　“没问题。”

　　十分钟后，莉莉的表情发生了变化，惊诧，难以形容的惊诧。

　　“喂喂喂，这是在开玩笑的吧？”

　　天天能够在这里看见的这个邋遢男人，就是传闻中的搬运社二把手，威廉·艾力特？这个世界真的有这么小的吗？

　　而且，这个家伙现在前进方向，正是深渊裂谷！

　　...... ...... ......

　　名为“罗莎”的帝国鬼族魔女亲自前来，看这语意就是打算加入李岚的队伍，这种意外的开展让李岚稍微错愕了一下。

　　“作为帝国方的魔女，为何她会主动找我提到这件事？我昨日有看到，卡赞联合王国的魔女以及日不落帝国的魔女都是分席而坐，泾渭分明，明显不可能互相往来，更不可能互相合作。也就是说，这个家伙现在肯定是非奸即盗，不怀好意才对。”

　　继续拐弯抹角并不是李岚的风格，他的脸色当场就沉了下来，“你想做什么？”

　　“卡莲阁下，前往深渊裂谷可是很危险的，我们也在寻找那个传说中的龙之国度，垂涎那里的龙国宝藏。不过，我们的实力有限，现在还只是黄金级魔导书的水准，恐怕对付不了那个地方的危机。所以，我们认为，有必要抱个大腿。”

　　罗莎依旧笑容满面，是不是笑里藏刀就不清楚了，但是他的话语充满了诚意，“我的职业为剑豪，鬼族的剑豪都可以看到其他人的‘气’，然后凭借‘气’来判断对方的强弱。我可以看到，卡莲阁下可是一个非常强的魔女，比我见到过的每一个魔女都要强，所以，我就想带领我的队友们投靠你了。”

　　“嗯，就和我们上辈子玩的游戏差不多吧，有个高玩带队，会容易很多，不是吗？”

　　不错，很多团队协作的游戏就是抱大腿的游戏，混子只需要喊六六六就行了。

　　眼下罗莎正是用类似的理由想要接近这个魔女，一方面是试探这个魔女会不会了解这些话的意思，如果了解，说明双方从某种程度上就是来自同个世界，方便混蒙过关。另一方面就是，罗莎正在揣摩这个魔女的性格，这需要对方说更多的话语。

　　李岚当然能够理解这个家伙的意思，几句话，他就能够判断出双方可能来自于同个世界。只是，有一个道理，他比谁都清楚，那就是，言多必失！

　　所以他也懒得废话了，“明人不说暗话，魔女小姐，我们挑开说，你的真实目的是什么？是想对我不利是吧？”

　　迅速后撤了几步，敞开了本命魔导书，右手也下意识地摸到了背后的天秤十字大剑之上。

　　耍嘴皮子没有任何的好处，李岚从来到这个城市的时候开始，就从没有想过与这帮魔女打交道，特别还是日不落帝国一方的魔女。一开始他还打算随随便便应付一下，结果他发现这个前来商谈的魔女话里行间都是试探之意，似乎并不想走，那就没有什么好谈的了。

　　“领队......”

　　一见气氛很不对劲，站在巷口处的那个五个魔女，也是立即摸到了身后或者腰间的天秤十字大剑，双方形成了剑拔弩张的对立。

　　“啊，麻烦！”罗莎的笑容消失了，心道，“这个魔女的戒心也太重了，不愧是我国逃亡的七魔女。看样子这个家伙根本就不想和我们合作，要不是我一开始的态度好，说不定这个家伙打一开始就会直接对我们动手，斩草除根......”

　　这种杀意，是真实的！

　　这个魔女，并不相信任何人，哪怕是他们这些同样的魔女。

　　不过也对，别说是不同世界穿越而来的魔女，就算是同个世界的也很难互相理解，要不然也不会有那么多的勾心斗角与争权夺利了。现在这个翠之魔女卡莲·艾尔芙并不相信他很正常，取得信任是不可能，只是要怎样才能够拉这个家伙前往深渊裂谷？

　　能够当到一个小队的领队，能够受到同伙的信任，罗莎从一开始就不是什么省油的灯。

　　他迅速抬起手，示意身后的小伙伴们放下敌意，“只是误会，你们不要乱来！”

　　说完这句话之后，罗莎再度翘起了笑容，“卡莲阁下想要知道事实，我大可以如实告知，不过在告知之前，我想，你认得卡莲·艾尔芙这个全名吧？”

　　遮遮掩掩已经走不通了，对方不是傻子，既然不是傻子，那就敞开天窗说亮话！

　　“果然！这帮魔女认得我！卡莲·艾尔芙，看来这个名字也是完全臭了，麻烦！”

　　双方似乎都已经失去了试探之意，李岚的脸色还是一如既往的冷漠，对于帝国抹黑他的事实，他从很久以前就已经有过思想准备，对于斩杀同个世界的穿越者更是有过十足的觉悟，绝对不会有任何的留情。

　　策反？

　　这个世界不是区区几句嘴炮就能够策反的，能不能策反，要看对方对于帝国究竟信任到什么地步。

　　“是，我就是卡莲·艾尔芙......”

　　“帝国逃亡的魔女，呵，”罗莎摊开了双手，“不错，我们的任务就是杀了你，将你的头颅带回去，不过我之前也说过，我是一个鬼族剑豪，能够看清一个人的‘气’，自然也看的出我们根本不是你的对手。所以我们接近你了，希望与你达成一个合作，在这个合作完成之前，我们不会对你出手，也希望你能够放过我们一马，你看如何？”

　　“喂，领队，这......”

　　领队的话语，后边那五个魔女可是听得一清二楚，这样岂不是出卖帝国了？

　　“闭嘴！我知道我在做什么！”

　　罗莎很冷静，当他说出自己的任务时，有那么一瞬间，眼前这个魔女的杀气飙升到了极致，几乎瞬间爆发。只是，他并没有因此而乱了分寸，而是很冷静地站在原地，没有摆出任何反抗的架势。

　　李岚在那一瞬间确实有先发制人的想法，但是终究没有付诸行动，他很清楚，“现在在这里干掉这六个魔女，我还可以利用命运裁决之书进行逃亡，但是在这之前，我希望能够获得些许情报才行。”

　　“我有几个问题，你们如实回答，我会考虑和你们合作。”

　　李岚觉得这是一个试探情报的机会。

　　“卡莲阁下只管明说。”

　　罗莎紧握着拳头，在这种毫无防备的状况中，他的压力也是大到难以想象。

　　“第一个问题，我的行踪是否已经完全暴露了？”

　　“是，从卡莲阁下昨日进城的时候起，我国的眼线就已经捕捉到你的具体踪迹，并且对你实施一定程度上的监视。”

　　“第二个问题，你们的任务是想杀了我，现在却想合作，结果应该还是一样的吧？”

　　“是，无论选择哪种方式，我们的最终结果就是送你回老家结婚。当然，这不是我们所能够决定的，因为你实在太强了。而且，在送你回老家之前，我们的目的就是一致的，都是寻找那个传说中的是遗失之地，我想这个我们或许能够达成合作。至于我们之间的对立，大可等到找到真正的龙族宝藏，再来一场公平的厮杀，你看如何？”

　　“公平？是大量的魔女围攻我一人是吧？”

　　“是，你在我们帝国这边也算是名人，谁都知道你的副职业与召唤师有关，我想我们这么多人围殴你一个，不算过分。”

　　“......”

　　李岚沉默了好一会，对方为什么会这么老实？这就全盘托出了？

　　殊不知，这个名为“罗莎”的魔女，内心打的却是另外的算盘，“实话实说，这家伙的戒心太重了，导致我只能从这方面入手，看能否顺利取得她的信任，我越是老实，她就越会感觉我有策反的机会！我的任务只是带她前往深渊裂谷那边，等到其他的魔女全部集合之后再考虑是否对他出手，届时她结局自然是注定的。”

　　“而且，如果他选择策反我，我可以考虑直接入戏......”

　　如果是一个正常的异世界土著，在国家忠诚的支持下，绝对不会做出这种反叛的举动。

　　但是罗莎不一样，他是站在帝国的立场之上，但为了达成目的，他并不介意暂时站到这个魔女的这一边，甚至用苦肉计，成为一个无解的内应。

　　另一边，李岚又何尝不是一直在怀疑，这个家伙在耍什么歪心思，他想了想，召唤出了一个人形的随从，让这个随从取出了一件陪伴李岚多年的封印物，“黑暗融合之书”。

　　不错，立场不同的魔女，如果从一开始就表现出极致的敌意的话，李岚根本不介意直接一刀把对面捅死。

　　可是现在这帮家伙却是不按套路出牌，这肯定让李岚感到这帮家伙会有策反的机会，而策反的关键，就在于能否让对方接触到真相，让对方相信曾经那所有的真相。

　　这是在赌，赌这六个魔女还没有被帝国洗脑到无脑的地步。

　　“想要合作可以，不过你们得通过我的考验，你清楚这件物品是什么吧？”

　　罗莎当然知道，这件器物名为“封印物”，一般是魔女意外死亡后可能遗留下来的物品，据说任何魔女都不能够接触到这种封印物，它会对任何魔女造成无法想象的灵魂污染，严重的时候会让一个魔女彻底失控，从此沦为怪物。

　　“你想要我做什么？”

　　“想要成为我的同伙，也必须能够抵抗这件封印物的灵魂腐蚀，你敢试试吗？你们敢试试吗？”

　　沉默，长时间的沉默。

　　“你们也就这样了，”李岚的面容一如刚开始那般冷漠，“看在你透露这些情报，没有第一时间对我动手的份上，今天我可以饶过你们，如果不想合作的话，就马上离开，下次见面就没有这么简单了！”

　　颇有些失望，他抬起手，打算让自己的随从收回这一件封印物。

　　“慢着！”

　　罗莎咬了咬牙，自从穿越到这个世界以来，还没有听说过哪个魔女接触过封印物，魔女教团也是严令禁止魔女接触这种东西，所以罗莎的心中对此还是感到极为好奇。

　　“我来试试！”

　　他走上前几步，随后抬手轻轻地碰触到这一件封印物，瞬间，无数的黑暗侵袭而来......

　　“领队！领队！你对我们的领队做了什么？”

　　面对这五个如同发怒豹子的魔女，李岚只是示意随从收回了黑暗融合之书，甚至还忍不住啧了一口，“菜！”

　　这就晕了过去？

　　李岚记得自己当初可是硬生生地扛住了这一件封印物，被羽辉拉开之后并没有当场躺尸。

　　看来良好的物质生活真的可以摧毁一个人的精神意志，这些魔女后辈们还真是脆弱。

　　“你马的！”

　　标准的脏话，其中一个暴走的魔女终于忍不住冲了上来，抬起的天秤十字大剑扫出了破空的爆音，虎虎生威。

　　“慢着！丹妮！”

　　李岚很喜欢这种横冲直撞的愣头青，一头失去理智的野兽远比一个喜欢潜伏在暗处捅刀子的猎手好对付。

　　大剑与大剑的交接，迸裂出橘红色的花火，沉重的撞击声之下，凭借高等级魔女所特有的气力优势，李岚一举占了上风，将这个冲上来的魔女直接扫飞。随即他以最快的速度冲锋，一把压制住这个可怜虫握剑的右手，一个欺身直接将手中的大剑架到了他的脖颈上，只需一秒，保证这个家伙人头落地。

　　“慢着！慢着！不要冲动！”

　　又是虚弱的声音响起，原来是本该昏迷的鬼族魔女罗莎恢复过来了。

　　“哼！”

　　抬起就是一脚，这个魔女滚出了十数米远，很快就被搀扶了起来。

　　“你给我看到的到底是什么？！”

　　罗莎的脸色很难看，关于封印物中那个魔女的幻觉，为什么会有这么强烈的真实感？

　　“真相！你们所不知道的真相！这个答案，你满意吗？”

　　“我无法相信！”罗莎低吼道。

　　“我能理解，也相信你能找到答案，只是接下来，希望你们别妨碍我，最好就是远离我。”

　　虽说从一开始就已经下定决心，就算是同个世界的穿越者，就算曾经都是同个国家的同胞，李岚也有觉悟痛下杀手。

　　但是，在杀戮自己人的时候，他又怎么可能不会觉得痛心？

　　如果可以的话，他并不想与自己人兵刃相向，要是今天这个鬼族的魔女一开始就选择偷袭或者其他表露敌意的手段，那么这些家伙现在已经是地上的一具尸体了。

　　“我明白了......抱歉，我需要时间消化，我们走。”鬼族魔女罗莎面色黯然，显然是被刚刚看到的幻觉冲击到，一时间有些怀疑人生。

　　“可是，领队......”

　　“走！”

　　在相互搀扶之下，这六个魔女迅速离开了这个小巷，看样子李岚可以松一口气了。

　　目送他们离去，李岚沉思了一会，“从昨日开始，我就一直处于监视当中吗？”

　　看来没有时间给他慢慢准备了，“既然帝国已经发现了我，那想必帝国后续的军队会马上集结，甚至极有可能会有半神甚至真正的神级存在出场，继续磨磨蹭蹭下去我就是自取灭亡！”

　　现在的李岚就是单枪匹马，缺少了一堆人的帮助，面对这种随时可能会发生的死局，他必须马上前往深渊裂谷，其他的一概不用想。

　　“不久前这些魔女告知了我真相，放任他们这样子回去，对于他们而言......”

　　因为不放心，李岚终究还是取出了命运裁决之书，他想在某种程度上掩盖这些魔女出卖帝国的事实。

　　“哎，我这人......”



第6卷 天空坠落 : 第6章 立即出发

　　经过两个小时的等待，李岚终于等到了莉莉·威廉姆斯的到来，两人继续沿着愈渐变得熙熙攘攘的长街走去。

　　“卡莲小姐，你委托我打探的情报，我搞到了。”

　　莉莉这个颇有些急躁的女性将手头的一份纸质资料交到李岚的手上，由于她与情报贩卖处的那个老头关系很不错，所以这方面也算是给她开了个后门，允许她带走备份资料。

　　“谢谢。”

　　比起那帮魔女，李岚还是比较喜欢和这个直脑筋的女人打交道，直来直往，没有过多的试探以及心计。

　　稍稍翻开了这一份资料，李岚观阅了好一阵子，蓦然发现有关搬运社的情报以及创始人的情报，全部比他想象中的还要复杂。

　　首先，搬运社的团长就是龙裔魔女克拉克，没错，但很遗憾，整个冒险者佣兵团的实权并不在这个团长身上，而是在五个创始人身上。

　　李岚想了一会才明白，作为魔女，确实只能够隐在幕后。

　　拉娜和他都是同一类人，不是很适合当一个心思缜密的领导者，所以只能够放权，在一定程度上充当打手的存在，不走上台面。

　　而在一个队伍中，打手的地位往往是最低的，哪怕她的实力强大到某种程度，打手终究只会是打手。地位最高、最有话语权的反倒是队伍中的智囊，这个智囊需要做好一切的决策，更可以直接命令所有的打手。

　　这个冒险者佣兵团表面上以龙裔魔女克拉克为首，从一定程度上说，也只是给予该魔女一定的尊重，让他充当吉祥物罢了。

　　“通过利益而走到一起吗？互相利用的关系，从某种程度上说没有任何保障，能够维系两年多的时间也算是很久了。”

　　其次，搬运社全员二五仔，这个是李岚绝对没有想到的。

　　要知道，最开始追随龙裔魔女克拉克创建“搬运社”冒险者佣兵团的五人，都是黄金级的冒险者，可是在那短短的两年之内，这五个资质可以说是平庸的人类，竟是突飞猛进，一路进阶到传说级冒险者的程度，这其中一定有什么秘密。

　　就李岚而言，他可以给任何智慧生物移植魔力核心制作而成的信仰刻印，来增幅该智慧生物的魔力，变相地提升该智慧生物的天赋以及实力。那么，拉娜是否也会有类似的手段？或者说，拉娜为了他们能够变强，一定是想方设法寻求捷径，为他们花费了不少的心血。

　　从这一点上看，拉娜是不可能会对不起这些队伍成员的，怎么可能最后会反目成仇呢？

　　无论哪个世界，终归有好人还有坏人，哪怕好人只有万分之一不到，以拉娜的眼光，应该不至于出现这种全员背叛的可能性。李岚经过好一阵子的思前想后，得出的结论就是，导致这帮人背叛的利益很有可能大到夸张。

　　“去年，我在北部大陆雪皑群山的时候，能够见识到诸多传说级冒险者为了成就半神的机会而送命，看来拉娜合作的这些对象应该也差不多。”

　　野路子出身的冒险者，在达到实力瓶颈的时候，往往会无比急躁，最后甚至铤而走险，实属正常。

　　从现有的情报来看，曾经的搬运社会全员叛变，也可能与拉娜迟迟没有发动团员进入深渊裂谷有关。一方面可能是拉娜在提前做万无一失的准备，另一方面可能就是那个鬼地方凶险到难以想象，拉娜的善意导致他不想让这些手下白白送死。

　　正是他的刻意阻挠，最后酿成了队伍的隔阂，造成了真正掌权者与队伍绝大部分的成员不满。毕竟，寻找传说中的“天空坠落旧址”，就意味着成神的机会，别说成就半神，甚至可能能够成为真正的神级。

　　“忠言逆耳吗？”

　　唯有与他李岚同样出身的拉娜，才会如此慎重，才会无视利益的诱惑，因为有些利益，必须付出惨重代价才能够得到！

　　这样的道理，是很多鼠目寸光的异世界土著所无法理解的，他们只为了眼前看得到的利益，就能够不惜一切代价，哪怕是命。

　　最后，值得李岚注意的是，威廉·艾力特这个家伙并不简单，他的出身应该是在日不落帝国，并且很有可能是整个队伍当中唯一一个自始至终都知道拉娜真实身份的人。

　　不过，威廉·艾力特并没有从一开始就揭露拉娜的身份，而是利用拉娜强大的实力，以搬运社副团长的身份不断地扩张，最后形成了一个只忠诚于他的庞大势力。与其说他是搬运社的二把手，还不如说他才是搬运社真正的掌权者。

　　“如果是这样的话，全员二五仔或许就能够理解了，应该是威廉·艾力特这个男人煽风点火，而且他绝对知道拉娜究竟有着怎样的实力，否则最后也不会提前逃亡。”

　　并且，从这个家伙能够联系上日不落帝国的军队来看，他的真实身份恐怕深究下去，不是帝国的平民冒险者那么简单。

　　“这个家伙......嗯？居然是他！”

　　李岚就和之前的莉莉一样，在察觉到这个男人自己曾经见过的时候，懵了一下，“他认得我！那天我在提到我的名字为卡莲的时候，他就在后面，应该是听到的。而且，就莉莉小姐的说法，他在这之后的举动有点反常！”

　　李岚与拉娜的关系极为密切，曾经更是生死之交。如果这个男人的身份不简单，那么他在接触日不落帝国的部分眼线之后，肯定会额外知晓其他魔女的事迹，比如刚来到此地的卡莲·艾尔芙、尚在北境的黛拉·伯蒂、罗丽娜·尤菲等。

　　“我从昨日开始，就已经被帝国捕捉到了踪迹，而这个家伙的目标却是直奔深渊裂谷......不久前那些想与我达成合作的魔女，目的也在于将我带向深渊裂谷，这......”

　　这已经不是什么阴谋了，而是阳谋。

　　帝国现在到底在盘算什么？

　　李岚的脸色很凝重，内心却是思绪万千，“既然昨日帝国就已经捕捉到了我的迹象，按照正常的情况，绝对就是动用皮尔拉王国的力量，试图将我拿下，之所以没有，应该会有两个方面的原因。”

　　一个是，黑发羽辉、利维坦以及克总，三个古老造物主亲自为他造势，引发了举世震惊的北境大爆炸。如此可怕的威力，完全震慑了这个世界的超级大国，以至于他们在出手之前必须掂量一下后果。

　　所以帝国现在没有发动大规模围剿的原因，很有可能就是他们只捕捉到了李岚的迹象，却找不到另外那些古老造物主的踪迹，于是他们决定花费一定的时间进行排查，而在排查的期间，李岚暂且是安全的。

　　另一方面，是帝国那边已经完全评估了他的实力，认为只有半神级或者真正神级的存在，才能够彻底碾压他。而且，真正的神级存在，想要下凡就需要繁琐的准备仪式，从日不落帝国赶到这边也需要一定的时间。

　　“我明白了，帝国现在肯定召集了大量的魔女聚集在深渊裂谷，料定我会为了寻找拉娜而前往该处，目的就是拖住我。”

　　是不是想要拖住李岚还不好说，李岚一直都知道魔女具备极高的成长性，特别是他曾经还是帝国那边的“流浪魔女”，自然也知道帝国是能够给魔女“开后门”的。

　　也就是说，在他们七魔女逃亡之后的下一批魔女，说不定还有等级比李岚还要高的存在。

　　“我的本命魔导书等级实际上只有三十五级，这还是多亏了玛蒂尔达的馈赠，才能够跨越十级，达到了四十五级这么高。如果不是玛蒂尔达，那今天的我恐怕不会那么容易收场，必定会见血！”

　　帝国知晓李岚的力量，所以在帝国主力暂时赶不上的情况下，帝国会直接让同为穿越者的魔女出手，对李岚进行截杀！

　　并且，这一次的帝国，并不想跟他耍什么阴谋，他李岚要么今天夹着尾巴逃走，帝国很难对他多加阻拦，也知道可能拦不住，要么就只能硬着头皮去闯关，是生是死他自己考虑。

　　“狡猾的帝国！”

　　不得不说，这一次的李岚还真的是孤立无援，以他个人的力量是根本对付不了这个阳谋的。

　　“逃跑，或者花费时间进行准备，已经没有意义了，我也没有时间可以准备。如果为了找到拉娜，我就必须前往深渊裂谷！”

　　黑发羽辉以及利维坦，正带着罗丽娜以及黛拉深入北境，进行历练，为了变得够强，而现在李岚所能够依靠的只有自己，还有这来自于古老造物主的加护。

　　“莉莉小姐，不需要花额外的时间进行准备了，我们今日就动身前往深渊裂谷！”

　　虽然不知道阻拦的魔女究竟有多少，但是李岚可以肯定一点，凭他的底牌想要突破包围是完全没问题的。

　　他现在的目的并非杀光所有的魔女，而是突破这些魔女的阻拦，追寻天空坠落旧址，追寻拉娜所在的踪迹。

　　...... ...... ......

　　皮尔拉王国边境雷贝亚城，贵族住宅区。

　　端坐在办公室中书写公文的帝国大将欧文森·格勒，稍稍陷入了沉思。

　　“新历10005年6月，贵族艾力特家族失踪的一名成员威廉·艾力特联系上帝国的眼线，说明自己已经在一个疑似魔女的女人那里卧底了两年之久，遭受非同一般的胁迫。事后，帝国迅速展开了多方面的调查，确定这个魔女正是新历10003年那一批本该死去的魔女，魔女代号002拉娜·希维尔，与曾经叛变的维斯塔·赫斯提亚一样，这个魔女被追加称号‘龙之魔女’。”

　　“为了灭杀龙之魔女，当时的帝国出动了少将级别到大将级别的三批军人，用最快的时间赶赴四大陆的中心交接处。却不料这个魔女的实力过于强大，导致帝国的军队以死亡百分之八十的惨重代价，才将这个重伤的魔女击落在深渊裂谷之中。”

　　“正常来说，就算是半神级的智慧生物，在跌入深渊裂谷之后都绝对不会有任何的生机。结果后续魔女教团的典狱长不死之伊利斯，却利用占卜魔法得出，该魔女在进入深渊裂谷之后不仅没有死亡，还打开了本该被封印的龙族国度之门，只是不知什么缘故，导致该魔女被困在龙国之门外。”

　　“也是从那个时候开始，所有深入深渊裂谷的冒险者虽然有去无回，但是大部分都可以确定不会在短时间内死去。此外，失落的龙之国度，有着神话时代所遗留下来的各种秘宝，其中甚至有部分关系到如何对付传说中的古老造物主，所以不止是我国，就是其他的超级大国也陆陆续续派出人手，意图对深渊裂谷进行探险。”

　　不止是魔女，就是各国的军队也派了不少批，遗憾的是，后面的无数次安排都是一无所获，那个鬼地方就是一个永远无法满足的魔兽胃袋，怎么填充都填不满。

　　“去年的北境大爆炸过后，三个现世的古老造物主不知道利用了什么手段，彻底封印了所有的命运之力，从此占卜魔法以及预言魔法完全失效，所以关于深渊裂谷中的龙之魔女，已经一年没有音讯了。”

　　“龙之魔女暂且不提，现在最为麻烦的是，翠之魔女卡莲·艾尔芙也来到了此地，他的目的或许就是为了接走被困的龙之魔女。由于这个魔女的背后站着三个古老造物主，所以必须提前查探他的虚实才行，如果确定到他只有孤身一人......”

　　为了帝国的利益，这些曾经逃亡的魔女，都是必须铲除的存在，这一点毋庸置疑。

　　“已经通知了其他的魔女往深渊裂谷集合，接下来想要堵截他应该是不成问题的，反正给这些魔女的选择只有两个，一个是暗中拖住他，最好就是利用他一起寻找失落的龙族宝藏。另一个就是，如果有机会，这些魔女可以直接将他斩杀。”

　　“毕竟，想要对付魔女，永远只有同类的手段最为奏效。而为了能够永绝后患，我也已经通知帝国高层，请求我国的现世神下凡，想来还需要两周的时间。这两周内，无论如何都必须死死咬住这个魔女的踪迹，也必须调查与之相关的古老造物主迹象。”

　　想到这里，欧文森·格勒开始在纸张上写下了相关的指令，而就在他书写得差不多的时候，门外突然响起一阵急促的敲门声。

　　“进来！”

　　“欧文森大将，有两件重要的事情需要汇报！”

　　进来的是一个穿着便服的帝国军人，有一定的岁数了，眼神极为犀利。

　　“第一件事，已经确定了，三个疑似古老造物主的女人并未随着这个魔女前来。我们顺着这个魔女可能走过的路线，调查到他近段时间一直都是自己孤身一人，同时也没有找到与其他叛变魔女相关的迹象。”

　　这是一点好事！

　　这代表着，能够肆无忌惮地搞死这个魔女了！

　　“第二件事呢？”欧文森·格勒问道。

　　“第二件事......第二件事......”

　　这个汇报的军人支支吾吾了半天，却是完全想不起自己究竟想要汇报什么，场面一时间陷入了尴尬。

　　“有蹊跷！”

　　欧文森·格勒皱起了眉头，这个手下是精锐中的精锐，记忆力好得惊人，不可能会遗忘任何需要汇报的内容。

　　“暂时记不起来不要紧，你先将这几份文书送到周边各国，要求他们即日起立即派出精锐部队前来协助！”

　　欧文森·格勒能够坐到大将的这个位置，靠的可不仅仅是武力。当察觉到手下很有可能被什么人动了手脚之后，他第一时间并不是因此动怒，而是捕捉到了这其中的关键。

　　类似的手段，曾经的炎之魔女维斯塔·赫斯提亚使用过，疑似与一件神秘的封印物有关。

　　帝国也是直到确定七魔女的逃亡，才知晓曾经与炎之魔女接触的神秘魔女，正是翠之魔女卡莲·艾尔芙！

　　“因果，这个魔女能够在一定程度上操控因果，如果是封印物的话，那么使用的时候就必定付出一定的代价，这个魔女到底在隐瞒一些什么？”

　　欧文森在安排完相关的文书指令之后，又随意问了这个手下几个问题，“原来如此，这个魔女的踪迹还在掌控之中吗？对了，之前让你安排的，让尚在这个区域内的魔女小队前去接触这个魔女......”

　　“起了冲突吗？他们现在在......不对！”欧文森·格勒是个多疑的人，他马上就怀疑这六个魔女不忠，或者说，他们可能与这个翠之魔女卡莲·艾尔芙达成了什么不可告人的交易。

　　宁可杀错不可放过，曾经炎之魔女的事帝国不可能会忘记，更是得出了一个经验教训，不管发生什么都必须优先杜绝任何可能被内部瓦解的迹象！

　　“你顺带给他们下一个死命令，不需要他们带这个魔女前往深渊裂谷了，要求他们立即对这个魔女展开追杀。给他们一天的时间，明天的这个时候如果不能够完成的话，你暗中通知其他的魔女，以叛国罪把他们一并处理掉。”

　　一天的时间，让其他区域的魔女连夜赶来，不成问题。



第6卷 天空坠落 : 第7章 上车

　　魔女罗莎，在那一瞬间看到了地狱，他看到本该身为穿越者的魔女被残忍地挑开了脖颈动脉，匍匐在地不断挣扎，任由巨量的殷红之血不断扩散。

　　他看到了封印物真正的由来，也看到了这个世界的土著对待魔女的残忍，体会到了那个魔女死前的恐惧以及怨念。

　　他很想说服自己，这一切都是幻觉，但是这股来自灵魂的战栗却依旧刻骨铭心。

　　“真相......难道我们一直以来所相信的真相都是假的？”

　　在同伙的搀扶下，勉强回归居所的鬼族魔女罗莎阴沉着脸，显得有些心事重重。

　　“领队......”

　　见到这个领队有些失魂落魄的样子，跟随着一起回来的五个魔女无不感到心疼。

　　虽说这六人小队并不是全部穿越自地球世界，但是长久以来的合作与信任也造就了他们彼此之间诚挚的友谊，使得他们能够朝着同样的方向以及意志前进。

　　“我没事，只是看到了一些不明所以的幻觉。”

　　真的是不明所以吗？魔女罗莎也不清楚，他就像是刻意逃避事实那般。

　　眼见这个领队表现出了平常所没有的怯弱，队伍中那个性格较为火爆的魔女终于忍不住质问道，“领队，我也不是责备你，只是你之前的做法实在是不妥，你就没有考虑过后果么？”

　　这个魔女名为丹妮，有着类似驴耳朵的非人特征，属于亚兽人那一类。他当下之所以会如此烦躁，正是因为不久前被那个魔女卡莲·艾尔芙所碾压，直到现在，他一想起不久前那冰冷的剑锋，双脚都会忍不住为之颤抖。

　　毫无疑问，那一股杀意是真实的！

　　魔女卡莲·艾尔芙在那一刻是真的想要杀了他，要不是他们的领队及时喊停的话，那么魔女丹妮的下场就不仅仅是被爆踢一脚那么简单了，而是当场人头落地。

　　正如帝国魔女教团曾经所言，这个叛逃的魔女是一个狠辣到极致的魔头，即便是自己的同胞也能够痛下杀手，斩草除根。

　　“我知道，但是，你也看到了，这个家伙比我们想象中的还要慎重，如果想要拉她入队，我们就需要付出一定的代价，”魔女罗莎苦笑着解释道，“我原本还打算，用一定的情报来取得她的信任，然后将她一起忽悠过去，没想到失败了。”

　　“可是，领队，你的做法明显不符合道义！帝国对待我们是什么样的？你的举动无疑是背叛了帝国！”

　　日不落帝国，在召唤了他们这些魔女之后，给予了他们前所未有的待遇。

　　虽说魔女之间存在着大量的勾心斗角，争权夺势，但是帝国针对这方面也出台了大量的政策进行调和，给予了他们真正的尊重。

　　可以说，他们这些魔女能够在穿越之后活到今天，靠的可不仅仅是他们自身的努力，还有帝国多方面的帮助。

　　帝国早就用实际行动，证明了帝国的诚意，而他们这些魔女为了回报这一份诚意，又做了什么？

　　最起码的，魔女可以不忠于帝国，但在道义上绝不应该站到帝国的对立面。

　　今天这个领队的做法明显触犯了魔女的底限，哪怕他的本意是好的，本意就是打算借助“苦肉计”博得叛逃魔女的信任。

　　“丹妮，你们的想法我都知道，可我们的任务就是将她忽悠过去那个地方，而我们又打不过她，我们能咋办？我们并非这个国家的原始住民，我们所做的任何事，自然也不会墨守成规。有时候你有没有发现，这个世界的原住民在对待是非曲折方面，有点过于泾渭分明？立场，是每个人都要站的，当不应该拘泥于方式。”

　　鬼族魔女罗莎打一开始就知道自己主动透露情报的行为就是背叛，但是就他当前能够想到的最好方法，就是虚以为蛇，用真假掺杂的情报来获取信任。

　　实际上最后他也快要成功了，只是没想到会出了意外，是他自己选择了逃避。

　　“那现在要怎么做？我们的做法不是失败了？”

　　所有的魔女都有些垂头丧气，这一波简直就是赔了夫人又折兵。

　　气氛顿时沉默了下来，鬼族魔女罗莎也是犹豫了很长的时间，终于按捺住心中的恐惧，喃喃说道，“如果，我是说如果，如果我们的穿越包含有不可告人的阴谋，你们信不信？”

　　“阴谋？能有什么阴谋？”

　　周围的同伙们显然是不相信的，帝国对他们恩重如山，无论什么事都挑得明明白白，更是给予了他们极大的权力。

　　这样的帝国，有什么必要耍阴谋？刻意陷害他们？

　　“新历10003年那一批魔女的叛逃，里面或许还有什么不可告人的真相，就这个魔女卡莲·艾尔芙你们也看到了，她看起来并不是多坏的人，比我们想象中的还要和善......”

　　“和善？”魔女丹妮第一个就不同意了，“他算哪门子的和善？那个时候，他是真心想要杀了我！”

　　“可那个时候，你也是想杀了他对吧？”鬼族魔女罗莎有点无奈。

　　“就事论事！他那个时候已经对领队造成了威胁，我不砍他还能怎么办？”

　　任何一个护短的人，在看到那种情况的时候，谁不会拔剑挺身而出？

　　鬼族魔女罗莎闻言有些哑口无言，确实是如此，刀剑无眼，那个时候已经无关任何的善恶或者道义了，就在他疑似被害的下一秒，双方剩下的就只有对立。

　　谁都知道这个世界人命是非常脆弱的，而且绝大部分区域与国家都失去了道德与法律的束缚，更是只能用实力见真章。

　　当魔女卡莲·艾尔芙对他们造成真正威胁的时候，他们所能够做的只有非常简单的一件事，那就是拔剑相向，先下手为强，后下手遭殃。

　　“如果，我是说如果，如果我们是被利用了呢？”鬼族魔女罗莎脑子一片混乱，他也不知道自己到底在说什么，他只感觉在看到先前的幻觉之后，他的判断已经受到了影响。

　　“领队，无论是在哪个世界，都少不了各种各样的利用。上辈子，我们的老板利用我们这些廉价的劳动力压榨劳动价值，而这辈子，帝国也利用我们的实力，来稳定帝国的治安，这里面不也是利用关系？”

　　“不是，我是说......”鬼族魔女罗莎有些语无伦次。

　　“不是这个，那又是什么？你想说，帝国是想利用我们铲除这些叛变的魔女？可是他们真的叛变了啊，我们站在帝国的立场，如果不与他们为敌，那才真叫奇怪。”

　　魔女丹妮还有周围的四个魔女，都觉得今天的领队有点古怪，他平时不应该是这样的。

　　“领队，你到底有什么心思？告诉我们好吗？别藏在心里，我们是一个团队，有些事，我们真应该齐心协力才对。”

　　这时，又有一个魔女忍不住劝解了起来。

　　“抱歉，我说了你们可能也不相信，我怀疑......”

　　魔女罗莎的话尚未说完，房间之外传来了敲门声。

　　半个小时后，这群暂时集居在旅馆中的帝国魔女，接到了来自帝国魔女教团的直属命令，这个命令是，不惜一切代价，狩猎翠之魔女卡莲·艾尔芙。

　　...... ...... ......

　　“魔女小姐，你之前不是说要到周边各国收集粮食？”

　　名为“莉莉·威廉姆斯”的这个女性问道，她很好奇于这个沉默寡言的魔女为何会突然间变卦。

　　“没有这个必要了，待会直接买够一个月的粮食即可，然后我们先去见见这个前搬运社的副团长。如果不出意外的话，我们很快就会进入深渊裂谷探险，并且届时我们最大的威胁不是那个深渊裂谷，而是其他。”

　　李岚现在可是心知肚明的，帝国那边既然已经知晓了他的踪迹，那么现在肯定就是全程监视他，而这个直脑筋女人与他合作的事肯定也瞒不住。

　　就他过往的经验来看，他现在可以直接支开身边的这个女人，可一旦支开反而会害了她。

　　恐怕用不了多久的时间，她就会被严刑拷问，然后被当场干掉。

　　“其他？”这个直脑筋的女人懵了一会，以她的脑回路也想不通，索性什么也懒得理会，支开了话题，“既然是去那边，我们坐车过去如何？反正速度会快一些。”

　　作为四大大陆的中心交接处，皮尔拉王国在这个区域内可是出了名的世界贸易中心，开放的文化氛围使得这里能够接受来自世界各地的先进事物。

　　比如来自日不落帝国的魔晶灯泡、蒸汽机车等，都是皮尔拉王国花费重金引进的，各方面的设施高度与日不落帝国趋同。

　　不错，在皮尔拉王国也存在铁路，交通发达程度并不输于帝国边境莫里城。

　　莉莉这个急躁的女性曾经也体验过这种神奇的交通工具，知晓这种名为“铁路”的东西，速度到底有多快，起码比他们走路过去南部区域快多了。

　　“坐车？蒸汽机车，帝国那边的？”李岚有点意外。

　　“对，就是帝国那边的科技，听说一百年前为了这一套系统，这边的王室派出了大量的使者前往帝国，可是求了很久才求到这个技术，之后沿用至今。”

　　就李岚的理解，所谓的魔晶科技，可以说是日不落帝国的底牌，再怎么说都不可能随随便便丢出来吧？

　　“这套交通系统，目前是由帝国所掌控？”

　　“是的，这是帝国的要求之一，自那之后，为了维系这一套系统，帝国每年都会派遣军队过来维护。当然，帝国并不会干涉皮尔拉王国的内政，他们主要是充当铁路的运维还有护卫。”

　　“......”

　　李岚打一开始就不知道这个鬼地方驻扎着帝国的军队，这么一听，他也是懵了好久。

　　怪不得！怪不得啊！

　　李岚终于理解为什么第一天到了这个鬼地方就被捕捉到踪迹了，感情这里就是变相的帝国大本营，只是可能缺乏了半神级或者神级以上的帝国强者而已。

　　“怎么办？现在都已经被发现了，光明正大地过去体验一番？”

　　想干就干，李岚当即点头表示同意，反正全速奔跑前往南部区域，需要耗费大量的体力，而且他可以肯定自己现在全程处于被监视当中，倒不如来个取巧。

　　帝国总不可能为了拦住他，今天立即就将铁路断掉吧？

　　“如果说，帝国从一百年前就已经驻军在这里了，那么拉娜是怎么做到作威作福两年，才被发现的？难道她真的是欧皇附身不成？帝国不可能是傻子呀，不应该看不出拉娜是一个魔女才对。”

　　疑惑不解，疑惑之余，李岚发现莉莉这个女人在说完提议之后，就呆呆地站在原地，两人大眼瞪小眼。

　　“......”

　　气氛有点尴尬，李岚主动开口，“带路？”

　　“抱歉，我不认识路......”

　　“你是这里生活的人吧？”

　　“忘了......”

　　“额......”

　　李岚终于知道这个家伙需要队友的原因了，这个世界上怎么可能会有路痴？

　　...... ...... ......

　　皮尔拉王国边境雷贝亚，机车总站。

　　乘坐蒸汽机车可是很花钱的，又不像日不落帝国那边能够有补贴，所以皮尔拉王国内的铁路一般都是有钱人乘坐的玩意。

　　“喂喂，赫拉队长，你真的要带我们坐这个？这个可是帝国那边的铁路耶，等下上面要是安装什么魔法炸弹......”

　　“蠢货！这玩意在这个世界叫魔晶技术，可是帝国的杰作！怎么可能会是想炸就炸的？”

　　矮人族魔女赫拉带着身后七个魔女，走进了这个人烟稀少的机车总站，他从很久之前就很想体验帝国的这项科技了，他很想见识下所谓的“蒸汽机车”还有“铁路”，会不会就是他上辈子印象里的第一次工业革命产物。

　　作为一帮少有的乐天派，比起魔女之间的勾心斗角，他们更喜欢的还是满足自己的好奇心，并且为了这股好奇心在世界上到处冒险，心甘情愿当一个跑腿的。

　　“我说，队长，你怎么突然想坐这个呢？”

　　“因为在我们那个落后的卡赞联合王国坐不到呀，你总不能去日不落帝国那边坐吧？这些大国之间存在竞争，我们不同国家的魔女同样也是处于对立立场，说不定我们去到那边的国境就被宰了。现在难得有这个机会，肯定是试试咯。”

　　赫拉嘀咕了几声，径直来到了车站的售票柜台之前。

　　“米兰达。”

　　“是，队长！”

　　被喊到名字的高挑魔女，米兰达，种族鹿科亚兽人，笑得非常灿烂，她弯下腰，像抱起小孩子抓住了这个矮人队长的腋下，提了起来。

　　“嘿咻！真正的强者不会贬低别人，而是帮助他们站得更高！”

　　“米兰达！”

　　这个威严满满的队长脸都黑了。

　　“啊，抱歉，抱歉，下意识地以为队长是个小孩子，哈哈哈！”

　　甩了一下，这个鹿科亚兽人魔女娴熟地挽住这个矮人队长的大腿，让他端坐在自己的右臂之上，这个矮人队长更像是一个小孩子了，引得后面的魔女一阵哄笑。

　　虽说这个队长经常阴沉着脸，有种悲观主义者的味道，当很多时候真的很好玩。

　　“啧，算了，这次不跟你们玩了！”

　　一个一米四左右的矮人，想要在这个高柜台前购票还是太难了呀。

　　“售票员小姐姐，八张票，要多少钱？”魔女赫拉勉强翘起了难看的笑容。

　　二十分钟后......

　　“喂喂喂！这怎么又见面了啊！”

　　宽敞的车厢中，魔女赫拉与魔女米兰达并肩而坐，而他们的对面正是昨晚有过一面之缘的这个精灵族魔女，以及满脸暴戾的人类女人，双方正处于沉默当中。

　　除此之外，魔女赫拉的六个队友就坐在前后的位置上，对这个精灵族魔女以及人类女人形成包围的态势。

　　“队长，怎么办？”

　　“能怎么办？我们又打不过她，而且她看起来也对我们不感兴趣的样子。”

　　“可是这样子的气氛有点尴尬啊！你也知道，我是个话痨，我还想继续和队长谈谈人生理想！”

　　“米兰达，闭嘴吧你！”

　　气氛逐渐变得有点凝重，本应开开心心上车的这群魔女，现在全部满脸戒备。

　　这些年来，外出历练的魔女可没有想象中的那么和平，对立国之间的魔女经常出现互相看不顺眼，然后互相厮杀的情况。就算是同个王国出身的，前辈为了和后辈争夺利益，往往也有可能在法律触及不到的范围内下死手。

　　至少卡赞联合王国那边的魔女就是这样，不由得赫拉这帮魔女慎重以待。

　　为了能够明哲保身，他们甚至主动报名，远离了王国的政治圈，来到四大陆交接中心的这个偏远的地界执行任务，他们可不想与任何人起了冲突。

　　延续这股谨慎，他们现在只想安分守己，所以索性也就沉默下去。

　　可惜的是，魔女赫拉身边的这个鹿科亚兽人魔女明显是无法停住嘴巴的那种，而且好奇心极度强烈，终于在安静了一个小时之后，忍不住开口了。

　　“这位精灵小姐姐，难得一起坐趟车，来谈一谈？”

　　气氛登时紧绷到了极点，在场所有的魔女同伙都在内心问候这个话痨混账。

　　“该死的！这米兰达胆子也太绿了！她想害死所有人吗？”

　　“不对，这个魔女好像没有生气，问多一点！看能不能搞到什么好情报！知己知彼才能百战百胜！最好把她的底裤也一起扒出来！”

　　“米兰达，看你了！反正惹她生气，你就把自己献祭掉吧！”

　　这些损友翻脸就和翻车一样快，从一开始的惊慌，变得好奇，然后一个个翘起了耳朵。

　　“好啊。”

　　没想到这个精灵族的魔女居然还回应了，抬起头，那深邃的紫罗兰兽眼停留在了米兰达的身上，让她感到压力倍增。



第6卷 天空坠落 : 第8章 短暂的交谈

　　李岚没想到坐在对面的这个魔女会主动找他攀谈，稍稍错愕了片刻，他倒是点头表示善意。

　　不管怎么说，既然对方都主动开口了，那么李岚压根不会放过这个撬取情报的好机会。

　　于是短短的半个小时，这个自称“鹿科亚兽人”、名为“米兰达”的高挑魔女，开始从各自的出身聊到旅途上的奇闻怪事上，高谈阔论，尽显话痨的本质。

　　李岚在穿越前可是一个底层的销售人员，销售人员需要的就是耐心，所以说着说着他反倒成了一个听众，只能听着这个魔女来一场个人的话语秀。

　　不得不说，人类真是一种不可思议的生物，拥有着各种各样的性格，偶尔会出现这样一种话痨并不奇怪。

　　期间，李岚也是从这个唯一搭讪的魔女口中得知，这帮身穿纯白色魔法师长袍的魔女确实都是出身自卡赞联合公国。这个国家出身的魔女都不清楚帝国叛逃七魔女的存在，所以交流沟通上也少了不小的敌意。

　　换成帝国的那帮魔女，李岚一提到“卡莲·艾尔芙”这个名字，对方怕是马上裂开了。

　　“原来如此，大国与大国之间的魔女存在严重对立吗？这个倒是一个不错的情报，而且，就算是同一个国度的魔女，也会有勾心斗角的情况，某些时候甚至可能下死手。”

　　人吃饱了就会作，李岚想想也是，精灵王国那一大批夺舍的穿越者，为了自己的利益都可以迫害后来者，更别说是其他国度有着正常待遇的魔女了。

　　“放心，精灵小姐，我们只是过来这边玩玩，无意与你发生争斗，能不能高抬贵手.......”

　　“我也是一个和平主义者，不喜欢主动找茬，这一点请放心。”

　　不过被找茬那就是另一回事了，李岚再怎么说也是一个非常时刻会选择棘手摧花的存在。

　　“说起来我很好奇哦，精灵小姐也是打算寻找传说中的龙族宝藏？”

　　眼见这个陌生的精灵族魔女似乎很好说话的样子，魔女米兰达也是渐渐放松了下来。

　　这个高挑的魔女很像是邻家大姐姐那般，笑得很阳光，只是那扎在身前的灰棕色“死亡发型”显得有点不吉利。

　　总而言之，这样一个魔女在话痨之余还显得有点憨憨，李岚并不讨厌这样的一种氛围，要是每一个遇上的魔女都是这么好说话就好了。只可惜，眼下也只有这个鹿科亚兽人魔女会找他搭讪，其他的魔女看起来还是充满敌意。

　　“是，我也在寻找天空坠落旧址，有传闻在那里能够得到强大的力量，我也想找找看。”

　　实际上李岚对于什么狗屁龙族宝藏没有任何兴趣，他的到来只有很简单的一件事，那就是将拉娜带走。大家都是萍水相逢，这帮魔女拥有戒心，李岚何尝不是一样？

　　“额，精灵小姐不是已经足够强了？”

　　“再强也受制于背后的势力，你们也一样的吧？”李岚暗示了一声。

　　确实，每一个魔女都是被控制在各个大国的手中，比如帝国，因果律典的存在就是无解的，任何一个魔女压根不可能逃脱因果律典的控制。

　　而在卡赞联合王国，肯定也会有类似的手段，不可能有例外。

　　“这......这确实......”

　　米兰达犹豫了一下，好在身边的矮人魔女赫拉及时给她打了一个眼色，她才没有不小心透露出他们接下来的任务。

　　于是又试探道，“不过，我听说深渊裂谷那边很危险哦，先前我们有很多前辈都在那里失踪，想来已经凶多吉少，精灵小姐对于那里可有什么情报？”

　　“不清楚，等到了那里再看看。”这方面李岚也是情报不足，他原本还想做好万全准备的，可惜现在的境况由不得他。

　　“你们呢？”

　　“哈哈，我们其实也没什么有价值的情报，”米兰达苦笑着，然后又补充了一声，“不过我们也只是走一个过场而已，装作很勤劳的样子，除了你，我们也不想得罪那些帝国的魔女。”

　　耸了耸肩，米兰达又稍稍透露了一下，自从去年这边死了不少卡赞联合王国的魔女之后，王国派遣过来的魔女少了很多，眼下除了她们八人，顶多还有两队前辈在其他的国度，并且看她的表情，对于那些前辈似乎有些厌恶的样子。

　　将摸鱼说得光明正大，确实也出乎了李岚的意料，他想了想，探了下口风，“看你们似乎过得不是很开心的样子，有想过真正脱离王国么？或许我有办法可以帮到你们？”

　　“什么办法？”米兰达双眼一亮。

　　“米兰达！”关键时刻，一直都沉默不言的这个魔女赫拉终于坐不住了，无论内心再怎么对卡赞联合王国感到不满，像这种叛逆的想法是绝对不能够说出来的。

　　超级大国所代表的是什么？是一个庞大到无解的势力，是任何魔女都绝对不能够公然违抗的存在。哪怕他们被冠为强大的“救世主”，实际上他们根本没有强大到无敌的力量，更谈不上什么救世。

　　赫拉宁愿相信所谓的“救世主”只是一个噱头，也不会在这个称呼上做过多的妄想。

　　与其他的魔女不同，这个矮人族魔女和他的队友从来都不是被王国洗脑洗傻的人，他们知道自己几斤几两，更知道自己在王国中究竟是什么样的地位，不会被王国的优厚待遇冲晕了头脑。

　　正因为理智，他选择将一切忤逆的想法憋在心里，更为了自保，可以让出所有的利益。

　　所以他们这支小队才会因为穿小鞋，被遣送到这个鬼地方，说不定接下来直接有去无回了。

　　即便这样，作为大国出身的魔女，他们也必须恪守一定的底限，特别是，不能够在明面上表现出任何的叛逆。

　　虽然听说日不落帝国那边曾经叛逃了七个魔女，但是就魔女赫拉的了解来看，这是不可能的事，说不定魔女叛逃的事压根就是帝国那边随便捏造出来的。

　　凭借这些大国的可怕手段，任何一个魔女都不可能逃脱。

　　“抱......抱歉......”魔女米兰达也是意识到自己失言了，脸色微变。

　　气氛一下子又变得压抑与沉重，本应属于话痨的米兰达也少有地陷入了沉默，也正是这一丝异样的沉默，让李岚察觉到，这帮魔女或许有什么难言之隐。

　　“原本还想着打探一下情报，现在看来这八个也有策反的机会？”

　　...... ...... ......

　　时间，新历10009年3月17日，春日的微风还带有一丝刺骨寒意。

　　却听闻几声琐碎的脚步声在皮尔拉王国边境的郊外丛林响起，紧接着有十六个高度不一的身影先后在林间碰头，都是魔女，清一色穿着黑色哥特式裙装的魔女，一个比一个华丽。

　　“可恶！好冷！大冬天的，作为一个女人穿这种衣服还真是不保暖！”

　　发着牢骚的魔女有着一口鲨鱼锯齿，耳朵也是非人的鱼鳍结构，他也是在场所有魔女当中表现的最为邋遢的，黑色的长发有些乱蓬蓬。

　　不过，与这外表相映衬的，还有他那强大的实力。

　　鱼人族魔女，真名“狂猎”，魔导书职业水元素法师，魔导书等级四十五级，新历10004年批次魔女。

　　“都提醒过你了，不要忘了秋裤，你就是不信。”

　　回应他的魔女名为“厄里斯”，鳄人族，魔导书职业重剑士，魔导书等级四十五级，同为新历10004年批次魔女。

　　在发出这声牢骚的时候，她那垂在裙底下的鳄鱼尾巴还轻轻地扫了扫。

　　“秋裤是不可能穿的，这辈子都不可能穿秋裤，就连安全裤都是异端！男人啊，老是对女孩子裙底下的风光产生憧憬，好不容易找到机会，我也肯定会尽情展现这副身体的魅力！”

　　“那总不能连内裤都不穿吧？”

　　“创可贴才是王道！”

　　“变态！”

　　这只七人队伍，就只有为首最强的这两个魔女在你一句我一句地调情，而身后的魔女却是神情严肃，甚至可以说是严阵以待。

　　也是，最强的这两个魔女在穿越前就已经是情侣了，穿越后都成为了女人，反倒有点放飞自我，特别是这个男的。而且也是因为实力极为强大的缘故，这两人多多少少会有点自信，就算是这种沉重的气氛也开得起玩笑。

　　另一边，跟着一起在这里碰头的九个魔女，属于新历10005年批次的魔女，魔导书等级平均四十级，比起这对最强的魔女夫妇有着不小的差距。

　　“列号位魔女，只有你们提前到了吗？”

　　九魔女中的领队名为“霍普”，种族鸦羽族，魔导书职业死灵法师。

　　与一般的鸦羽族不同，这个名为“霍普”的鸦羽族属于特殊变异，身后的黑翼相当粗壮，能够携带他进行空中飞行。

　　“什么叫列号位魔女？你应该称呼我们为前辈，你这混账！”

　　鱼人族魔女狂猎很不爽地啧了一口，一双血红色的兽眼更是凶得要命。

　　魔女霍普咬了咬牙，还是退让了一步，“是是是，我的错！前辈！”

　　每一年的魔女，都会被授予一定的序列数字，序号、代号、列号、顺号等等，一般是用来区分该魔女的批次，没有太大的意义。这是一个凭实力说话的世界，只要实力够强，让一个列号前辈喊顺号后辈做爹，都没有什么问题。

　　“现在就你们这点人？其他的呢？”

　　昨晚连夜接到消息之后，他们这群魔女就已经出发赶到这边的地界了，据闻其他区域还有超过五百之多的魔女在赶来的路上，相信不久之后就会聚集到这附近的一处一线天。

　　“其他人都是地处偏远，远在明珠泊附近的小国，赶到这里还需要一点时间。不过，关于这一次的任务，我们必须摒弃成见这一点，前辈应该是没有异议吧？”

　　帝国内部的魔女也存在这竞争关系，这股竞争可不仅仅体现在权力争夺上，还有功劳。

　　魔女的功劳越多，就越能够得到更多的特殊历练机会，然后在历练中变得更强，甚至有一天进阶到半神或者神级存在。

　　而且，导致魔女们如此拼命争抢功劳的原因，还在于帝国的一个承诺，当他们达到真正的神级存在时，他们可以恢复原先正常性别的身体，也可以执掌帝国庞大的领土，只要是帝国能够达成的愿望都可以帮他们达成。

　　利益、诚意才是让这些魔女们心甘情愿卖命的原因，还有一点就是，这个世界对于他们这些穿越者而言只是一个游戏世界，帝国随时都可以将他们送回原先的世界。并且。他们在这个世界的死亡都不会是终结，一旦死亡他们的意识都会回归原来的身躯。

　　死亡不是终结，有了帝国的承诺，所有魔女才能够如此肆无忌惮。

　　“是没有异议，不过我很好奇，我们的任务只不过是围杀一个叛逃的魔女，用得着这么多人一起上吗？”魔女狂猎问了一声，同时带着身后五人迈向丛林深处，出了这个丛林，他们所要面对的是广阔的草原以及远方高耸如云的巨大岩石高原。

　　“用不用这么多人我不知道，我只知道这家伙是代号位的魔女，而且还是001这个代号，真名卡莲·艾尔芙，不是那么容易对付的存在。”

　　魔女霍普回了一声，也带着身后的魔女迈开了步伐。

　　“哦豁？你看起来就像一个怂逼。”

　　“......”魔女霍普感觉这个自称前辈的家伙，嘴巴就他马臭，让他莫名地感到火大。

　　“算了，你们这些后辈确实没有什么本事，那家伙要是来了，就让我两打头阵干掉他好了。毕竟你们也只有当啦啦队的本事，秀不起来。”

　　玩游戏追求的是什么？是单挑的快感，独自一人通关的愉悦，结果不重要，重要的是享受攻略的过程。

　　不错，在鱼人族狂猎以及鳄人族厄里斯看来，对付这个曾经的魔女前辈就和玩游戏单挑BOSS差不多，他们玩家又不会死，那还怕什么？更何况，那家伙只比他们早一年来到这个世界，能够厉害到什么程度？

　　“过度的自信，就是无度的自负，前辈，这次任务我们要的不是过程，而是结果。为了确保能够杀死这个旁边的魔女，我认为我们应当......”魔女霍普想了想，还是劝了一声。

　　“得了，别说什么有的没的，我这五个手下交给你了，到时候我们要单挑这个代号位魔女，反正你们也可以趁机见识一下她的实力，不是么？”

　　话已至此，双方也就谈不下去了，魔女霍普只能憋出了最后一句话，“随你们，反正我们会选择留下诸多的后手。”

　　想要进入深渊裂谷，就必须跨越这唯一的一处皮尔拉郊外平原，进入深入帕米高原内部的一线天。

　　历史上任何的冒险者，想要进入深渊裂谷探险都会经过这唯一的必经道路，没有第二个方法。毕竟，这高原可是很夸张的一万多米海拔，先且不说悬崖峭壁难以攀登，就是最顶部的恶劣天气也让人望而生畏。

　　...... ...... ......

　　列车终于到了终点站，期间一路沉默，只不过相比起一开始的互相戒备，现在这群魔女反倒是放松了下来，双方没有展现出过多的敌意。

　　带着人类女性莉莉·威廉姆斯起身走向不远处的车厢出口，李岚沉思了一会还是回头低声说道，“我的真名为，卡莲·艾尔芙，如果你们对刚刚所提到的那件事感兴趣的话，未来如果我还活着，你们会知道我的真实身份是什么，届时你们可以考虑来找我。”

　　策反？现在这种情况下也说不了太多，说了对方恐怕也不相信，一切都只能交给时间。

　　毕竟先入为主，同为穿越者，各自的情报面有很大的差距，而且越是站在不同的立场，疑心就越重，越是难以互相信任。

　　此时，也正是确定自己受到帝国全程的监视，无论如何都摆脱不了眼线，所以李岚索性放飞自我了，大摇大摆地带着这个人类同伙快步离开。

　　这些魔女很显然是听得懂刚刚这话是什么意思的，如果他们真相脱离卡赞联合王国的掌控，这个魔女可以帮他们。

　　只可惜，身为队长的矮人魔女赫拉，还有身边七个同伙，都知晓这些超级大国到底强到什么地步，他们不可能反抗。

　　“米兰达，不要想太多，我们走，接下来我们去深渊裂谷看看。”

　　矮人魔女赫拉随着起身，他的话语也打破了这凝重的气氛，不管发生什么，他都会带着他的队伍保持中立，除非哪一天被逼到不得不站队。

　　而且，对于他们这些魔女而言，勾心斗角也只是同类之间的破事，真正召唤他们到这个世界的卡赞联合王国一直都是恩重如山，是他们绝对不可能背叛的存在。

　　“反正对于我们而言，死亡不是终点，只是一场游戏而已。既然这样，脱不脱离王国的掌控，根本无所谓。”

　　带着这样的想法，八个隶属于卡赞联合王国的魔女也在不久后迈出了车厢，汇入了人流，却不料会在出站的时候发现气氛再度变得不对劲。

　　这一刻，日渐黄昏，周围不知不觉间已经聚集了不少日不落帝国的魔女。

　　“嗯？怎么回事？”



第6卷 天空坠落 : 第9章 殊死决斗之书

　　从一百年前开始，日不落帝国正式派遣军队入驻四大陆中心交接处的皮尔拉王国，负责交通方面的维护，防止帝国的魔晶科技外泄。也就是说，早在久远的年代，皮尔拉王国这边常驻的帝国军人就有五千左右的数量，这五千的数量最低都是少将级的实力。

　　虽说帝国并不干涉皮尔拉王国的内政，并未在这个区域内设置过多的眼线，但是非常时期非常对待，自从眼线威廉·艾力特捕获到魔女卡莲·艾尔芙的行踪过后，此地的帝国军人就已经连夜做出了各种各样的安排。

　　这种安排，不仅仅是对于周边所有魔女的调动，还有在某种程度上借助皮尔拉王国的人员。

　　雪崩之下，没有一颗雪花是无辜的。

　　诸多资料中写得冠冕堂皇，实际上曾经围剿龙裔魔女克拉克的行动中，皮尔拉王国不知道出了多大的力，只不过是这个王国的统治者很精明，只想成为帝国的暗线，而不是明面上的打手，反倒能够捞取更多的利益。

　　毕竟，会咬人的狗，可是不叫的。

　　于是乎，仅仅是短短一夜的时间，整个皮尔拉王国境内的监视眼线就已经全部安排完毕，接下来除非这个叛逃魔女卡莲·艾尔芙离开边境，夹着尾巴逃亡，否则这个家伙别想从帝国的眼皮底下消失。

　　帝国并非不想第一时间调动人员将这个魔女干掉，而是现有的所有情报都表明，这个叛逃的魔女已经成长到难以对付的地步。

　　即便跟在她身边的三个古老造物主不知所踪，就这个魔女本身的实力，就已经不是少将级别的帝国军人所能够对付的了。

　　别说是少将级别的军人，恐怕就连大将级别的军人也很难杀得了这个家伙。

　　去年北部大陆的“死潮事件”，帝国派出了大量的军队，就疑似被这个叛逃魔女所在的势力干掉，最后连那个准大将罗伊·斯派克也死于非命，那可是一个能够和准神刚正面的狠角色。

　　也是因此，在察觉到这个叛逃魔女只有孤身一人的时候，帝国才需要更加慎重。

　　先布下眼线，帝国的军人不急于出手，先通知本部派出强援，然后让这个区域的魔女先去当炮灰，试探这个魔女的真实实力，能做掉她自然最好，若是做不掉也不要紧，帝国还有一个强大的后手，只要她敢前往深渊裂谷，她必死无疑。

　　威廉·艾力特，可是帝国丢在这个区域，用来对付叛逃魔女的最大底牌。

　　此时，正值中午时分，皮尔拉王国边境雷贝亚城的贵族住宅区。

　　将一切工作都安排妥当之后，帝国大将欧文森·格勒，终于将视线停留在办公桌前方的六个魔女身上。

　　为首的这个魔女名为“罗莎”，种族鬼族，职业为剑豪。

　　在其身后，还有真名为“丹妮”、“菲利特”、“阿斯塔纳”、“露丝玛丽”、“柯奇”五个魔女，全部都是清一色的亚兽人种族，战士类魔导书职业。

　　帝国对于魔女等级是了解的，黄金魔导书三十级的魔女，实际战斗力已经超过了普通的帝国少将，直达准中将的水准。而魔导书四十级的魔女，就已经是妥妥的中将级别了，并且据魔女教团的典狱长不死之伊利斯所言，如果魔女的魔导书等级能够达到五十级，那就肯定是半神级的强者。本命魔导书六十级，则凌驾于这个世界的现世神之上。

　　欧文森从来都不会去理会国家推行的政策，无论是迫害魔女，还是和现今这样子重用魔女，他都漠不关心。作为一个军人的职责，从来只有无条件地服从任何命令，就像现在，为了维系魔女与国家的正常关系，任何不利的苗头，他都必须遵循命令，立即掐掉。

　　“罗莎少将，”如今的帝国，魔女已经授予了正常的军衔制度，也有各方面的考核，所以欧文森直接以军衔相称，语气虽是平静，却蕴含着巨大的压迫力，“魔女教团不是已经给过你们任务了？不惜一切代价，追杀那个帝国叛逃的魔女，你们也是帝国的军人，难道是想抗命？”

　　“不是的，欧文森大将，我们只是过来求援，凭我们现在的实力，还对付不了她。”

　　鬼族魔女罗莎的精神状态很差，一切都来得太过突然。他自认自己忠于帝国，就算是早上的“二五仔举动”也只不过是想借此机会获得那个叛逃魔女的信任，未来充当内应，只是后来出现了太多的意外。

　　比如接触那件奇怪封印物之后产生的幻觉，又比如后续帝国这个疑似将他们当成弃子的命令，才短短两个小时的时间，他感觉自己快要裂开了，压抑的情绪让他几乎喘不过气来。

　　欧文森沉默了好一会，心道，“魔女终究还是外人，指望他们百分之百忠诚于帝国是不可能的事，而且虽说有魔女教团的协助，他们已经成功进阶黄金魔导书，但也绝不是那个叛逃魔女的对手。特别是这个为首的罗莎，职业为剑豪，据闻能够看清大部分对手的实力，也应该清楚自己的不敌。我若执意要求他们前往追杀叛逃魔女，恐怕会激起他们的叛逆之心，倒不如当场将他们全部做掉，以绝后患。”

　　“不，不妥，做掉这六个魔女是容易，但是这样一来他们就没有过多的利用价值，也浪费了帝国的栽培......嗯，想要对付这个叛逃魔女，不是还有另一种方式？”

　　“封印物，殊死决斗之书！”

　　帝国魔女教团收容了大量的封印物，其中绝大部分的封印物远比从魔女身上抢夺的“神器”要强大不知道多少。

　　为了保证外派帝国军人的实力，部分军人能够获得魔女教团所授予的“封印物”，这一类封印物都是无需耗费夸张代价就能够使用的超规格底牌。

　　就比如先前欧文森·格勒交予威廉·艾力特的“根源置换之书”以及接下来将要进行使用的“殊死决斗之书”，另有一件无法轻易使用的“死亡诅咒之书”。

　　总共三件封印物，也是帝国大将欧文森·格勒所能够携带的极限，当然，也全部是非到万不得已不能够随便使用的邪恶之物。

　　掩饰了一下这一闪而过的杀意，欧文森的脸色终于放松了下来，“好吧，这事其实怪不了你们，事出突然，帝国也是急于铲除这个叛徒才会给予你们这样一个不合理的任务。确实，以你们现在的实力，正面对决这个叛逃魔女不是她的对手。”

　　“所以我先前通知你们的时候才说过，需要你们想方设法拖住她，最好就是将她带往深渊裂谷那个区域，”因为那个地方安放有一个当下所能使用的最强底牌，原本是用来对付那个尚未死去的魔女拉娜·希维尔的，欧文森对此也不能明说，“不过，不久前的计划发生了一点意外，这个叛逃魔女已经借助我国的交通工具孤身前往深渊裂谷了。”

　　“什么？这......”

　　鬼族魔女罗莎晕了，猝不及防的情报，压根不需要去接触这个叛逃魔女，压根就不需要去蛊惑她，她就自己上钩了？

　　那鬼族魔女罗莎一个早上的努力又是为了什么？

　　说到底了还是情报的差距，魔女罗莎所接到的任务只不过是将这个卡莲·艾尔芙带往深渊裂谷而已，没有更多的详细情报。如果他打一开始就知道，深渊裂谷中还存在着尚未死亡的龙之魔女拉娜·希维尔，而魔女卡莲·艾尔芙极有可能是冲着这个魔女来的话，那说不定魔女罗莎就不会做出早上的冒险举动了。

　　欧文森看不出这六个魔女到底在想些什么，但是早上的异状已经让他做出了抉择，那就是这六个魔女留不得。

　　“原本，如果这个叛逃魔女不借助我国的交通工具的话，尚需一定的时间才能够到达深渊裂谷，也有利于我们提前做好安排。但是现在不行了，必须要有人手能够拖住他，罗莎少将，你能明白吧？”

　　确实，在帝国，任何军人只要一声令下，就能随随便便为帝国送死，就是他们这些魔女也必须是这样，哪怕死得毫无价值。

　　“当然，我也猜测你们可能不是对付不了这个叛逃魔女，所以我可以考虑派额外的人手支援你们......亚力克西姆，带上殊死决斗之书，由你送她们过去！具体路线已经规划好了，要赶在那个叛逃魔女的前面！”

　　欧文森对门口站岗的帝国中将命令道，这个神采奕奕的中年人立即应允。

　　“封印物，殊死决斗之书，使用后会为你们创造出一个独立的死斗空间，持续三十分钟。在三十分钟内，你们只需要拖住这个叛逃魔女就行，只要拖住他，活到最后，这个叛逃魔女必死无疑。这就是我能够为你们创造的条件，你们做得到吗？”

　　殊死决斗之书，在一定范围内使用之后，会为使用者所指定的双方附加决斗标示，将指定的双方拉入特殊的死斗空间，只有其中一方丧失战斗力的时候才能够解除死斗空间的封锁。该封印物的效果极为阴险，任何人都可以被它所指定，要不是那个拉娜·希维尔现在就在深渊裂谷中，而是在这个卡莲·艾尔芙附近的话，帝国大将欧文森是不介意立即使用这一件封印物的。

　　也就是说，该封印物随时能够让一个队伍中的双方陷入相互残杀当中，其中一方不死根本就没有办法解除。所谓的“丧失战斗力”，其实也只是一个概述，反正这个世界的丧失战斗力基本和死没什么两样了。

　　而且，该封印物就和“万象森罗之书”差不多，使用者都是充当仲裁的角色，不会直接参与争斗，使用该封印物所要付出的代价也不至于那么巨大。

　　代价之一，该封印物一天只能使用一次，并且所有死在决斗空间的生物尸体，都会在死斗空间解除后被这一件封印物所吞噬。代价之二，使用者必须提前献祭自己的一根手臂，偿还使用该封印物的代价。代价之三，则是针对被指定者的代价，若是三十分钟的时限之内，决斗双方无法分出胜负，那么双方必定同时暴毙。

　　帝国大将欧文森并未说出该封印物的所有使用代价，特别是最为重要的第三个代价。

　　...... ...... ......

　　残阳映照着整个空旷的大场，将罗莎等魔女的身影拖得老长。

　　由于帝国的军人已经提前将此地的人群疏散，所以这片人影稀疏的区域显得无比冷清。

　　罗莎的脸色很凝重，早上接触那件封印物所带来的幻觉冲击已经减弱了很多，而他现在的心情也已经缓和了下来，开始思考着接下来到底要怎么做。

　　实话说，只要是帝国出身的魔女，都知晓帝国曾经有叛逃的七个魔女存在，那七个魔女可谓是无恶不作，臭名昭著。

　　在证据俱全的情况下，七魔女的无数恶劣行为，自然让他们这些同样的穿越者感到羞耻，也产生了先入为主的敌意以及怨怒。

　　至少曾经的罗莎以及他的同伙们就是这样的，他们相信帝国，他们承受过帝国的恩惠，他们必须站在帝国的立场上。

　　只有今天，罗莎为此感到动摇了，他只是直觉地怀疑帝国究竟是隐瞒了什么，这个世界会不会存在有什么阴谋论？

　　所有的穿越者，都是将这个世界当成了游戏，而最早的那一批前辈，也全部都是新历10004年的那一批，再往前追溯根本追溯不到。帝国的说法就是，他们想要回去，帝国随时都可以送他们回去，以前的魔女前辈们也都是这样。

　　然而，罗莎却一直都怀疑这种说法会不会是假的，因为这个世界太过真实了，他见过同伙的惨死，见过他们惨死前的痛苦，痛苦得不像一个游戏。但是摆在面前的本命魔导书，却似乎一直都在麻痹着他们的看法。

　　“这个世界真的是游戏吗？如果那叛逃的七魔女，也是游戏玩家的话，他们其实也没必要反抗所谓的NPC吧？”

　　不明白，完全无法理解，一想到将一切复杂的思绪全都抛弃，内心的黑暗就蠢蠢欲动，完全沉寂不下来。

　　“魔女卡莲·艾尔芙，真是我们想象中的邪恶存在？她提到过，给我看的是真相，如果那个就是真相，是否说明在新历10004年之前的魔女，实际上都是......”

　　失神之际，远方传来了蒸汽机车的汽笛声，列车已经在不知不觉间进站了。

　　“罗莎少将，你们准备好了吗？”

　　站在不远处的帝国中将亚力克西姆已经取出了封印物“殊死决斗之书”，那是一本封面像是人皮一样的诡异书本，空无一物，但是，书本间的页片却显现出深邃的血红之色。

　　随着这个笔挺的中年军人敞开封印物，诡异的书本间蓦然爆窜出了数不胜数的血色丝线。

　　亚力克西姆就这样子任由这本绽放的封印物悬浮在身前，随后右手快速拔出了腰间一把银白色的“祭礼之器”，毫不留情地斩下了自己的左臂，任由这根左臂在不到数秒的时间内就被这无数的血色丝线粉碎、吞噬、归于虚无。

　　这就是帝国的军人，这点小小的代价又算得了什么？

　　鬼族魔女罗莎看在眼里，咬了咬牙，示意周围的同伙们全部敞开了本命魔导书，取下了背后的天秤十字大剑。

　　“我们必不会辜负帝国的期望！”

　　“那就好！”

　　那一刻，发动的封印物，将那两个同时在视野中的身影一并笼罩，吞噬进了另一个独立的空间，暂时在这个世界上消失。

　　而车站内，刚刚到来不久、数量多达两位数的帝国魔女，开始将八个隶属于卡赞联合王国的魔女围在了一起。

　　“看来你们是认识这个帝国叛逃的魔女是吧？而且还勾结在了一起？”

　　“叛逃的魔女？什么叛逃的魔女？”

　　那八个魔女都是懵逼的，他们哪里知道自己只是想着低调行事，结果就因为和某个魔女坐同一个车厢，而且还畅聊了一阵子，就惹来了一场无妄之灾。



第6卷 天空坠落 : 第10章 如何取得信任？

　　蓦然，周围的景象产生了诡异的扭曲，尚不清楚到底发生了什么，李岚便惊诧地看着周边的人群消失得无影无踪，转眼间已经只剩下他以及身边的莉莉·威廉姆斯两人。

　　不止如此，入眼所及的所有地界，都被镀上了一层斑驳的灰色，仿佛瞬间老化了数千年。

　　“有古怪！”

　　作为一个资历丰富的魔女，李岚几乎第一瞬间就判断出这个空间非比寻常，应该是独立于现实世界的异度领域。

　　来源或许有两个，第一个是，神级存在所特有的“神之领域”，不过如果真的是神级存在出手，那压根不需要拐弯抹角，基本一个偷袭就可以干死他这只蝼蚁了。

　　如果排除了这个，那么就只剩下另外的一个可能性。

　　封印物，这是封印物创造出来的特殊效果！

　　此外，李岚还突然感到左手手背上传来了一丝隐痛，低头一看，却见左手手背上在不知不觉间多出了一个红色的印记，那印记就像一个狰狞的小嘴，露出了尖锐的獠牙。

　　并且也是在察觉到这个印记的时候，李岚莫名地感到一股难以言喻的烦躁。

　　杀意？

　　撇过视线，却见莉莉这个暴躁的女人正死死地紧握这双手，脸色已经黑到了极致，那双盯着李岚的双眼更是布满血丝，恨不得将他生吞活剥。

　　“我.....我......”

　　无法理解，为何会突然产生这种没有来由的杀意？为何会感觉像是见到一个生死大敌一样？

　　“我觉得你暂时闭上眼睛好一些，这个鬼地方很诡异！”

　　在说出了这句话之后，李岚一边警惕莉莉这个女人随时有可能出现的暴走袭击，一边率先走在最前方，走出了这个骤然变得有些破落的车站。

　　莉莉听取了这个临时队友的建议，很谨慎地闭上了双眼，然后倾听着同伙的脚步声，勉强迈开了步伐。

　　果不其然，在闭上眼睛之后，自身的杀意减弱了相当之多，至少没有一开始那么烦躁了。

　　李岚自然察觉得到，莉莉·威廉姆斯的左手手背上也出现了一个类似的獠牙印记，只不过她的这个印记是黑色的。

　　这一刻，映入眼帘的是宽阔无比的灰色混沌天空，看起来不像是什么云朵。而残旧的大场之上，有六个颇为眼熟的身影捷足先登，似乎从一开始就在这里等着他。

　　“是她们？”

　　出乎李岚的意料，他一边克制着自己心中涌动的杀意，一边迈出了步伐，来到了距离这个鬼族魔女差不多五十米左右的位置，才停下了脚步。

　　至此，莉莉·威廉姆斯为了保险起见，也与他保持着一定的距离。

　　“卡莲小姐？发生了什么？”莉莉不敢睁开眼睛，以她的性格，她怀疑自己现在如果再一次看到这个同伙，怕是会瞬间拔刀相向，互相残杀。

　　“你先在原地等候，来了几个稀客。”李岚回了一声。

　　站在正对面的鬼族魔女罗莎似乎已经沉思了很久，他的视线已经停留在那个精灵族的魔女身上，并轻声道，“丹妮，你们也闭上眼睛，我需要和她谈一会。”

　　“领队......”

　　身后的五个同伙感觉今天这个领队有点失魂落魄的样子，他们一开始来到此处就是打算与这个卡莲·艾尔芙决一死战的，想要尝试看能不能配合将她拿下，结果现在领队却有点反常。

　　“我们不是她的对手，她应该是最强的那一批了，差距太大，如果真要完成任务，我们不能够选择敌对。”

　　鬼族魔女罗莎暗示道，这个世界生命太过脆弱，如果真的是选择互相厮杀来拖时间，那又很大的可能就是数分钟内直接决定胜负，压根就拖不了。

　　其他的队友闻言也是知晓了这个领队的用意，索性也学对面那个女人闭上了眼睛，果然，在不直面这个叛逃魔女卡莲·艾尔芙的情况下，杀意确实减少了很多，不再和先前一样躁动。

　　至此，鬼族魔女罗莎往前迈出了几步，一边克制住内心的杀意，一边暗道，“殊死决斗之书，使用之后可以将指定的任意双方拉进死斗空间，并让不同标示的双方陷入厮杀当中。看来对面那个人类冒险者也和我们一样，有了共同的标示，必须与魔女卡莲·艾尔芙为敌，证据就是这手中同样的黑色印记。”

　　“在这个古怪的领域之中，想要离开，就只有被标示的一方失去战斗力，或者拖上三十分钟吗？”

　　也不清楚帝国会不会瞒了他们一些什么，不过鬼族魔女罗莎当下已经决定了，既然是站在帝国的立场之上，那么他今天就必须在这里留下这个叛逃魔女卡莲·艾尔芙，无论使用什么手段。

　　...... ...... ......

　　“又见面了，鬼族的魔女小姐。”

　　李岚没想到，早上有过一面之缘的这帮魔女，下午很快就在这里再一次见面，并且这一次的见面怕是要你死我活了。

　　看在这个身为领队的魔女似乎没有过多的敌意，也不打算兵刃相向的情况下，李岚也只是敞开了本命魔导书，紧握着手中的天秤十字大剑进行戒备。

　　他随时都可以采用先发制人的手段，只是现在没有问清这个空间究竟是怎么回事的情况下，他并不想那么快选择用杀戮来解决问题。

　　“封印物，殊死决斗之书的效果，所有被该封印物指定的人都会被传送到一片独立的空间之中，分为敌对的双方，只有其中一方失去战斗力，才能够解除这个空间。”

　　魔女罗莎毫不犹豫地说明了一下现状，然后并没有选择敞开本命魔导书，也没有选择拔剑，而是撇开了双手，“你我都有很多的疑惑，我们本应该是战友才对，甚至可能是同个世界穿越过来的穿越者，可是我们为什么会沦落到现今的这种地步？”

　　不理解，完全无法理解，明明帝国已经给予了这么多的丰厚待遇，为何还会出现叛逃的七魔女？

　　在实力差距极为悬殊的情况下，魔女罗莎如果想要拖时间，就只能够用这种嘴炮的手段。当下，除了帝国的一面之词以外，他还想了解这些叛逃魔女的一面之词。虽然他不清楚哪一边才是真相，但是他很好奇，很好奇为什么双方会在此时站在对立面之上。

　　“是吗？你想知道些什么？”

　　对面这样子不选择动手，反倒让李岚有些为难，其他那些站在对立面的魔女几乎都是不分青红皂白就要干死人的，结果眼前的这个家伙两次了，早上的那一次不选择动手，现在的这一次也不选择动手。

　　都不知道这个家伙到底是怂，还是工于心计。

　　“我想知道，你为什么杀害同期的所有魔女？然后选择逃亡？”

　　魔女罗莎曾经对于七魔女叛逃的证据是深信不疑的，从未质疑过帝国的言辞，一直到了今天，他看到了那种诡异的幻觉。那个魔女的死已经深深刻进了他的灵魂当中，让他感到战栗，让他的内心产生了动摇。

　　另一边，李岚面对这个疑问，倒是陷入了片刻的沉思，仿佛被勾起了很久以前的过往，“早上的幻觉，你看到了？”

　　“是，那个只是幻觉是吗？”

　　“不，那个是真实发生过的，那个魔女出身于瑞斯联合公国，而她的死亡，是在一个小国，维亚纳神权国，杀害她的是该国黑暗教团的一个主教。说起来你们或许也知道，魔女被杀一般有可能诞生出两种事物，一种是神器，另一种就是封印物。”

　　“这个世界的土著，夺取魔女的神器可以获得该魔女的所有职业技能，而夺取魔女怨念所诞生的封印物，则可以在付出一定代价的情况下，展现出堪称神迹的超凡力量。就比如我们现在所处的这个空间，很瑰丽是不是？”

　　瑰丽的空间，暗藏杀机。

　　李岚直面封印物的机会并不多，但是他从来都有一种直觉，封印物的强大，恐怕远远凌驾于魔女的神器之上。

　　黑化强十倍，洗白弱三分，这无论在那个世界都是真理。

　　“你的意思是......”

　　魔女罗莎微微色变，这一点其实帝国魔女教团从很久以前就有提到过，大致就是历史上的很多魔女，在为帝国牺牲之后都会遗留下相关的物品，比如神器以及封印物。

　　很美好的说辞，魔女死亡后灵魂会回归原本的世界，而力量的结晶则是被这个世界所继承。

　　为了让所有的魔女相信这样的事实，帝国的现世神曾经还亲自下凡过，让他们知晓部分穿越者回归后的幸福生活。

　　所以他们才会深信不疑，才会认为这个世界只是一个单纯的游戏，他们的死亡不是终结，而是会回归原先的世界。

　　“我的意思是，既然魔女有这么高的价值，何不将魔女控制起来呢？就像猪崽一样，养肥了再一个个杀掉，反正都是外人，夺取她们的力量反倒可以让自己人变强，那何乐而不为？”

　　作为过来人，李岚早就看透了帝国的手段，打一开始他就有预料到这一天。

　　“就算是后面改变魔女的待遇了，而这个时候，先前被杀的魔女要怎么办？当然是给一个合理的理由，让他们为国牺牲，反正死无对证。至于我们这些逃亡的魔女，他们会如何处理？扣屎盆子是很简单的一件事，用舆论掀起对立也是很简单的一件事，先入为主的观念，这一点，鬼族的魔女小姐，你能够明白吗？”

　　“我无法证明自己的话有多少真实性，这样一种阴谋论信不信由你们。我想你们能够明白，作为一个外来客，在没有什么特别原因的情况下，不可能冒着巨大的危险去杀害少量的同伙，若不是被逼到走投无路的地步，没有人会考虑就此逃亡。”

　　设身处地想一想，帝国的逻辑根本就是站不住脚，凭什么七个弱小的魔女能够硬生生地抱团逃亡？七个弱小的魔女凭什么会受到第六使徒卡拉米提的蛊惑？他们真的有蛊惑的价值？

　　“鬼族的魔女小姐，我从来都不在乎帝国在你们面前说了什么，也不在乎你们对我究竟是什么样的看法，我们的仇人只有帝国而已。无论是现在也好，未来也好，我们的目的都是向帝国复仇。为了达成这个目标，无论是谁妨碍到我们，就算是你们这些疑似同个世界穿越而来的同胞，我也不可能有任何的留情！”

　　帝国有很多关于七魔女叛逃的证据，这个重要吗？对于李岚而言从来都不重要，反正在精灵王国那边的时候，他已经干掉不少同样的穿越者了，今后也不介意干掉更多。

　　一番言辞下来，魔女罗莎将自己的身份摆在了叛逃七魔女的位置上，结合这所谓的“帝国阴谋论”，结果却是异常地感到惊悚。

　　“可如果不是勾结第六使徒卡拉米提的话，你们压根不可能......”

　　“谁知道呢？以个人的力量如何与一个庞大的帝国对抗？”过往的往事历历在目，一切都仿佛是发生在昨天，是大量前辈数不胜数的牺牲才换来了唯一的一丝生存机会。

　　这其中有第六使徒卡拉米提在其中牵线搭桥，可是真正起到决定作用的，却是那无数的魔女前辈，一批又一批地传承希望，最终来到了李岚的身上。

　　叹息了一声，李岚的情绪也稍稍放松了下来，这个鬼地方老是想要挑起他的杀意，要不是他的意志力非同一般，怕是不久前就开干了。

　　“我记得你是叫罗莎对吧？”

　　李岚确实对于这样一个极为慎重的魔女抱有好感，对方两次的退让，已经足以看出这并不是一个蛮不讲理的人。既然这样，或许这就是一个可以争取的潜在队友。

　　“你可知晓这个世界上有着所谓的‘立场’？”

　　这个鬼族的魔女罗莎闻言，点了点头，“我们站在了对立的立场，我代表了帝国，而你代表了叛徒，我们的立场，代表着我们只有一方能够在这个空间中活下来。”

　　“不错，立场对立，代表着我们的结局就是你死我活，无关道义，无关正义与邪恶。”李岚欣赏这个魔女，他希望这个魔女能够改变立场，所以他不想继续拖下去了，他会在这里抛出橄榄枝，甚至期待这个魔女的回答。

　　“时间宝贵，我看得出你无意与我产生争斗，也有点相信所谓的帝国阴谋论，而我说再多也无法取得你更多的信任。我甚至还看得出，你们现在很有可能已经被充当弃子，接下这个任务，目的就是想与我一换一，不知道我猜得对不对？”

　　罗莎依旧保持着沉默，心道，“原来如此，我打算拖时间的想法被看穿了吗？”

　　“帝国都要你们送死了，为何你们还要如此耿直？难道你们真的以为这个世界真的只是一个游戏？死亡还能够回归原来的世界不成？错了，这个世界的死亡是真正的死亡，死亡意味着一无所有。既然帝国已经将你们当成弃子了，你们又何必站在帝国的立场？”

　　“换个立场如何，不是站在帝国那边，也不是站在我这边，而是站在自己独立的立场上。七天的时间，只需要多给我七天的时间，我有办法让你们彻底脱离帝国的掌控！”

　　“没事，看样子你似乎还想拖一阵子，我成全你，可以让你慢慢考虑！”

　　“因为，我对你很欣赏！你很醒目！”

　　换做一个刺头的魔女，早就已经死了。

　　【抱歉，今天卡文，有点惨，今晚就凑合着吧，接下来找下状态】



第6卷 天空坠落 : 第11章 策反的代价

　　李岚还清楚地记得，这个名为“罗莎”的魔女提到过，他可以看到他人的“气”，并借此来判断对方的强弱。

　　就这家伙早上提到的，李岚比他看到过的每一个魔女都要强，恐怕是真的。也正是因为察觉没有任何的胜算，这个鬼族魔女罗莎才会两度选择对话，而不是愚蠢地选择厮杀。

　　李岚是看出了这个魔女想要拖延时间的态度，虽暂时不知晓这个魔女到底是抱着什么样的心思前来，但自从知晓了自己有过两个造物主的加护以后，他实际上也是大胆了许多，当下真的拖一阵子也不是问题。

　　如果未来真的要对抗帝国、对抗这个世界的话，那么他就需要力量，更多的力量，绝非自己孤身一人。

　　所以，为了达成这个目的，只要遇上的魔女都不会过于离谱，李岚确实可以考虑拉拢，哪怕不会站到他这一边，也得先办法让他们保持中立，至少不要在未来阻拦到李岚。

　　三言两语过后，既然李岚不急于动手，而是表明了自己的态度，鬼族魔女罗莎自然也是第一时间做出了回应，“谢谢，请给我们一点时间考虑。”

　　六个魔女，很快就退到了一定的距离，一面克制着因为这个特殊空间所产生的杀意，一面低声商议了起来。

　　“诸位，刚刚的对话你们都听到了？”

　　罗莎的脸色从早上到现在就一直很差，虽说与这个叛逃魔女卡莲·艾尔芙接触的时间并没与那么多，但是从双方对话中所得出的关键信息却是耸人听闻。

　　第一个关键信息，帝国对于这帮叛逃魔女的描述，与叛逃魔女本身的阐述严重不符合。

　　以帝国的说法，叛逃的七魔女是受到第六使徒卡拉米提的蛊惑，对同一批的魔女痛下杀手，随后在第六使徒卡拉米提的帮助下顺利逃亡。

　　这一点，所有的魔女以前都不会产生过多的质疑，理由很简单。

　　以帝国的实力，如果真要第一时间做掉叛逃的七魔女，是绝对没有任何问题的。七魔女的逃亡，必定有幕后的推手，所有的证据全都指向了那个确定已经死亡的第六使徒卡拉米提，没有这个搞事的家伙，七魔女的逃亡简直天方夜谭。

　　可现在从叛逃魔女卡莲·艾尔芙的口风得知，这其中或许还有更多的细节，并且七魔女叛逃的真正原因恐怕不是受到什么使徒的蛊惑，而是与他先前所看到过的幻觉有关。

　　帝国难道是隐瞒了什么？难道一切真像卡莲·艾尔芙所暗示的那般，都是阴谋论？

　　第二个关键信息，叛逃魔女打一开始就没有对他们这些同样的穿越者抱有敌意，而是直白地挑明了一点，那就是叛逃魔女与帝国存在仇怨，他们的目的只有一个，那就是向帝国复仇。

　　为了能够复仇，无论是谁挡在他们面前，下场都只有死。

　　这便是卡莲·艾尔芙为何会提到所谓的“立场”，立场没有对错之分，要的只有结果。

　　最让罗莎感到在意的，倒也不是这两个关键性的信息，而是最后一个。那就是如这个叛逃魔女卡莲·艾尔芙所言，帝国恐怕要将他们当成弃子，让他们去送死，并且更为惊悚的是，这个世界的死亡恐怕不会像帝国说提到的那般，灵魂会回归原本的世界。

　　“领队，我们是听到了，但我并不觉得他的话语拥有什么真实性。”

　　魔女丹妮当场就进行反驳，理由很简单，早上他可是差点被杀了啊，这个叛逃魔女正如帝国所言那般心狠手辣，就连同类都可以随随便便下死手，就这样一种毫无道德的人，还有什么值得信任的？

　　“我也是这么觉得的，领队，”另一个与魔女丹妮较为亲近的猫科亚兽人魔女菲利特也附和道，“帝国已经给我们展示了完整的证据，七魔女叛逃的理由从一开始就已经得到证实，这一点是毋庸置疑的。”

　　“是啊，一切都只是这个叛逃魔女的一面之词，除了这一番言论以外，她能够提供具体的证据吗？眼见为实，如果她说的话都是真的，那么她从一开始就应该给出证据。”

　　早上吃瘪严重的魔女丹妮，已经从内心深处对这个叛逃魔女产生了强烈的敌意，而在他与魔女菲利特表态过后，其他的三个魔女却是保持了沉默，似乎也在犹豫是否要说出自己的意见。

　　那就是，他们也不可能在这个时候相信叛逃魔女所言的一切。

　　不管这个叛逃魔女说了再多的阴谋论，都没有太多的意义，因为帝国对待他们这些魔女的做法，他们历来都看在眼里。

　　帝国是诚心诚意地对待他们，给予了他们无数的物质支持，给予了他们大量的权力以及地位，将他们摆在了“救世主”的位置之上，从未欺骗过他们。

　　别说是罗莎在内的这六个魔女，就是其他的帝国魔女也全部都是抱着这样的想法，这个世界只是一个“游戏”，帝国的存在就相当于游戏中的NPC，他们都是天选之人，就和大量的小说或者漫画穿越那般，在一个“游戏世界”中体验不一样的人生。

　　死亡对于他们而言绝对不是终结，这个叛逃魔女肯定是危言耸听了。

　　如果说这个世界不是游戏，那谁来解释一下魔女的本命魔导书究竟是什么情况？这上面所出现的各种数据，明明是只有游戏才可能出现的啊。

　　“证据，她早上已经给过我了，”魔女罗莎面对这些队友的质疑，沉默了好一会，终于做出了答复，“我很有可能已经看到了这个世界的真相，如果那个不是幻觉的话......”

　　先前是一直没有机会，魔女罗莎此刻终于可以说出早上至今会失态的缘由了。

　　最后，魔女罗莎甚至对此作出了表态，“卡莲·艾尔芙，或许不是我们想象中的那种恶人，而是真真正正有着难言之隐，我认为我们可以暂时相信她，如果她真的有帮我们脱离帝国的手段的话，或许我们......”

　　“领队，你疯了！”魔女丹妮第一个就不同意了，凭什么？凭什么早上还是生死大敌，晚上就能够握手言和了？

　　“领队，你可要想清楚了，”魔女菲利特也开口劝说了一声，“我们是属于帝国的魔女，要是我们选择脱离帝国，肯定无异于叛变，我们的下场肯定会和那七魔女一样。”

　　“是啊！而且我们总不能舍弃现今的所有地位吧？我们是帝国的少将，出了帝国，我们什么都不是。”犬科亚兽人魔女阿斯塔纳也表示不同意。

　　短短数分钟的时间，六个魔女的内部已经产生了严重的意见分歧，除了身为领队的罗莎以外，其他的队友都不赞成真正投奔叛逃魔女卡莲·艾尔芙，舍弃帝国这边的所有利益以及地位。

　　场面开始陷入了僵持。

　　“领队，你到底是怎么了？从早上开始你就一直很奇怪，明明我们一开始就可以选择偷袭她的，结果你为什么要慎重到那种地步？不止透露出了大量的情报，背叛了帝国，现在还说出这样一种大逆不道的话？”

　　魔女丹妮很痛心，他一直都相信这个冷静的领队不会做出失格的事，结果摆在他面前的事实却又如此糟心，“这个世界只是一个游戏，我们所做的一切都只是为了爽，而不是像现在这样子憋屈，很多事情明明打打杀杀就能够解决，为什么要搞得这么复杂？为什么非得考虑那么多？”

　　“叛逃魔女，卡莲·艾尔芙难道真的不可战胜？他的本命魔导书顶多也就比新历10004年的那一批前辈高少许，那一批前辈偶尔都有不小心丧命的，更别说是他。领队，不要再这样子下去了好吗？你已经错过太多的机会，不要再让帝国，再让我们感到失望了，行不行？”

　　魔女罗莎沉默着，他不知道要怎么解释，他只是感到心乱如麻。

　　愤怒，使得魔女丹妮紧紧地握住了双手，一直到情绪攀升至顶峰，魔女丹妮甚至抓住了魔女罗莎的衣领，“领队你倒是说话啊！那些叛逃魔女被已经死去的使徒蛊惑也就罢了，难道现在的你，也被这帮叛逃魔女蛊惑了？你说啊！你现在这些话到底是什么意思？这个世界真的就有那么多的阴谋论？”

　　“丹妮......”

　　周围的魔女眼见气氛有点不对劲，迅速涌了上来，拉开了双方。

　　对此，魔女罗莎只是逃避性地撇开了视线，喃喃道，“早上，我看到了地狱，我本不应该以最坏的恶意来揣测这个世界，但是，那幻觉却不像是假的，一直都在提醒我，我看到的幸福只是镜花水月......”

　　“你没救了领队！像你这么废物的家伙，还有什么资格来领导这个队伍？还要什么能耐来带领我们与其他的魔女竞争？”

　　魔女丹妮已经被点燃了怒火，变得歇斯底里起来。

　　作为帝国的魔女，是拥有最高的待遇以及无数的权力，可是所有魔女之间的竞争压力又是何其之大？大到几乎压垮他们，他们可是经过了无数的努力，才支撑到了现在，出人头地。

　　“对不起，丹妮，我想我需要冷静一下，或许我已经无法当你们的领队了。”

　　颇有些失魂落魄，大量不安的念头一直在鬼族魔女罗莎的脑海中爆窜，让他感到头痛欲裂。

　　...... ...... ......

　　时间正在缓慢流逝，在一旁安静等待的李岚，并没有料到远处的那帮魔女竟是起了争执，虽然他很好奇对方到底是在吵些什么，但是对方似乎施加了什么隔音的手段，所以他也只能够远远等待着。

　　李岚稍稍叹了口气，“看来只靠三言两语，是很难说服这帮帝国的魔女的，我很想让他们知道曾经的真相，可惜的是我的手头并没有过多的证据。”

　　还能有什么证据？让自己脑海中的所有记忆像是走马灯那样子放映出来？

　　李岚手中唯一的手段，就是这一件封印物，“黑暗融合之书”，只可惜这件封印物来自于一个小国，维亚纳神权国，并没有涉及到帝国，所以说服力很有限。

　　而迄今为止，李岚之所以不敢夺取那些大国的封印物以及魔女神器，最大的原因就是，这种神奇物品是被大国牢牢掌控的，贸然夺走，只会让这些神奇物品成为害人不浅的定位坐标。

　　曾经两个古老造物主的分身，黑发羽辉以及利维坦对此有过说明，对于这类东西要么不碰，要么就只能用造物主的手段，直接将其抹消掉，不能够留下任何的祸患。

　　虽说“黑暗融合之书”的效果有限，不过就那六个魔女的情形来看，李岚确实在一定程度上说服了那个领队罗莎，接下来就看这个身为领队的魔女究竟能够说服多少队友了。

　　“争执已经停止了吗？”

　　没想到这个领队最终还是落于下风，显然得不到周围那些队友的支持，想想也是正常。

　　无论是小说还是影视，很多主角往往只靠嘴炮就能够说服一个反派，而现实呢？苍白无力的语言一点卵用都没有，真正想要说服一个人，直接用“物理”反倒是最为快捷的。

　　“已经快要半个小时了吗？我等待不了那么久，如果他们在继续僵持下去，形势对于我而言只会更加不利。”

　　这是一处完全封闭的空间，所以李岚根本不知道外面究竟是发生了什么，他甚至有一种预感，在他被围困住的这一刻，外面说不定已经陆陆续续来了更多的强援。

　　“无论怎么说，我现在在帝国眼中也算得上一个强者了，那各种针对的措施肯定要安排妥当。先让这六个魔女来对付我，顺便让我的临时队友莉莉成为我的敌人，看是否能够对我造成一定的伤害，而外边的人，则是......”

　　李岚算不上一个多聪明的人，他只是慎重了一点，并且会在一件事上考虑众多，“封印物，殊死决斗之书吗？确实，这是一件好东西，可以让一大群同样阵容的人反目成仇。也就是说，如果我这次前来，是带有黛拉以及罗丽娜他们的话......”

　　恐怕会被逼到自相残杀。

　　“就现在的局势来看，要么我躺下，要么就只能这帮魔女以及莉莉躺下了。”

　　李岚是不介意干掉周围的所有人，只是这样子有违他的观念，毕竟，莉莉·威廉姆斯，这个直脑筋的女人现在就是他的队友，杀队友这种事从来都不是他的风格。

　　“先试试这个吧？”

　　李岚取出了些许“阿布霍斯肉体”，这种特殊之物，是临别时刻利维坦赠予他的，数量并不多，只是充当李岚的底牌。

　　而且，由于这样的一种污染之源，一般只有利维坦这个主人能够控制，无论是扩散还是形成爆炸，都需要古老造物主的意念。所以当下李岚并不能够发挥这件物品百分百的效用，顶多只能够用来破解结界之类的特殊封锁，或者针对部分不死生物，进行斩草除根。

　　漆黑色的蠕动肉体，在接触到这一片斑驳的石质地面时，并没有第一时间扩散出去，而是像油渍一样漂浮在地面之上。

　　“奇怪，这地面明明僵硬无比，可现在看起来的效果却很像是液体？”

　　不对劲，邪神阿布霍斯的肉体明明是最为无解的物理污染，这一刻为什么会没有效果？

　　难道说，这个空间本身的构成压根就不是现世的物理法则，而是另外一种特别的物质？比如全是精神能量？

　　想不通，短时间内，完全想不通，境况对于李岚而言似乎只剩下一个选择了。

　　“魔女死亡后所形成的封印物，效果果然非同一般！”

　　转念一想，无论各个大国，都用最严苛的方式对待魔女，难不成真正的目标从一开始就不是魔女手中的神器，而是这样一种拥有非凡效果的封印物？

　　这是李岚第一次遇到连造物主肉体都无法解决的情况，暂时也想不通其中究竟是什么原因。

　　就在李岚感到一筹莫展之际，远处的六个魔女终于停止了争执，那个看起来失魂落魄的魔女罗莎应该是下定了决心，开始反身朝他走了过来。

　　“抱歉，出了点事，让你久等了......”

　　再一次面对李岚，魔女罗莎的脸色虽然还不是很好，但显然已经没有刚开始那么茫然了。

　　原本魔女罗莎还是想提醒李岚关于这个空间的状况的，想问问看有没有什么解决的办法，因为估算了一下时间也差不多快到了半个小时了，恐怕会出现什么不妙的事情。

　　结果，还未等他说出相关的来龙去脉，他就感到身体一阵乏力，双腿一个踉跄，差点就此倒了下去。

　　“怎么......我的身体......”

　　不止是魔女罗莎，就是在场的所有人都出现了这样的情况，包括李岚在内。

　　“情况有点不对劲了！我的体力正在急速流失！”

　　类似的情况，李岚曾经经历过，那就是双子魔女白羚雪羚所施展出来的特殊领域“枯竭之终末庭院”，所有处于该领域中的智慧生物都会被缓慢吸收掉所有的体力，直到完全丧失战斗力。

　　这样的一种体力流失，速度完全不逊色于“枯竭之终末庭院”，恐怕只需要两分钟，李岚以及周围的所有魔女都必将沦为待宰的羔羊。

　　“原来，如果时效到达之前，被封印物标示的双方无法分出胜负的话，那么下场可能就是，这一件封印物会将领域内的所有智慧生物全部吞噬掉吗？”

　　想想也是，这样的一个独特空间怎么可能无止境地存在下去？一直到永恒？

　　还真是有点卑鄙啊！

　　李岚甚至可以预感到，这些魔女之所以会这样子拖时间，最大的原因可能是帝国那边教唆了一些什么，然后又没有告诉他们有关殊死决斗之书的真实效果。

　　但凡决斗，必分生死，亦或两败俱伤。

　　“现在要怎么办才好？如果现在召唤出随从，强势干掉在场的所有人的话......”

　　沉思之间，周边的环境已经蓦然发生了巨大的变化，入眼所及的所有灰色斑驳开始化作荧光消散，展露出内在的蠕动血肉，无可计数的褶皱化作波浪，如同巨兽的胃袋那般，即将在蠕动中沸腾。

　　惊人的变化，使得魔女罗莎神色骇然，一时间不知所措。

　　“还不到那一刻，现在拥有着不同标示的，就只有我一人而已，这说明我还可以利用这样的方式进行取巧......”

　　大脑正在高速运转着，短短的数秒之内，感受着体力的快速流逝，李岚已经捕捉到了危机中的一丝希望。

　　“魔女小姐，这是最后一个问题，你想要脱离帝国，获得真正的真相吗？”

　　无论回不回答这个问题，李岚都已经无所谓了，情况有变，这个时候他也不打算干掉莉莉·威廉姆斯，所以也算是便宜了这帮魔女。

　　李岚只是不想放过任何策反的机会而已，只是在渴望，渴望就算是原本站在对立面的魔女，也有能够识破世界真实的存在。

　　“你是不会欺骗我的对吧？”罗莎问道。

　　“这个我无法保证，我说过，我不会强迫你们站在我这边的立场，只是希望你们不要与我对立，仅此而已。所有的真相，真实与虚假，只能由你自己判断，用你的眼睛来判断。”

　　“也是，人与人之间不可能会没有谎言，看现在这样子，我似乎也被帝国欺骗了，也罢，”像是释然了那般，罗莎罢了罢手，稳住这迅速失去气力的身体，“今日过后，我也差不多是背叛帝国了，我会亲眼见证，你所提到过的真相！”

　　“好，有你这句话，足够了！”

　　李岚抬起了天秤十字大剑，“在解决这个危机之前，稍微告诉你一件事吧，当初逃亡的七魔女从来没有畏惧过死亡，一直都是和今天一样，今后你也会习惯的。”

　　剧痛，破开了胸膛，喷涌的血液随着那暴力拔出的大剑，再度飚飞，化作冲天之血。

　　惊诧的一幕，让魔女罗莎瞪大了眼睛。

　　自穿越到这个世界至今，他尚未见到过有哪个魔女能够狠到这种地步，竟为了改变绝境而选择自残。

　　死亡，有何可惧？

　　痛苦，早已麻木，将染血的大剑钉在这一片血肉模糊的地面上，勉强稳住自己的身体，李岚的体力再度流失加剧。

　　而在真正失去战斗力的前一刻，他的右手已经抚过了自己的本命魔导书，大量的随从即将在此刻闪现，为自己的主人而战。

　　“来了！”

　　异样的血色景象，随着李岚濒临死亡的边缘而快速退却，再度呈现在他面前的赫然就是即将下落的残阳，以及众多等待已久的魔女以及帝国军人。

　　“果然是这样！我这是用生命在策反啊！”

　　这是一个局，针对他的局，好在他赌对了，并且还有一个能够破局的强大底牌。



第6卷 天空坠落 : 第12章 立场

　　“时间已经差不多了。”

　　殊死决斗之书的使用者，帝国中将亚力克西姆，在他发动了这一件封印物之后，他自身的意识也会化作死斗空间的一部分，作为这个空间的唯一观众伴随到持续时间结束的那一刻。

　　所以，眼下这个空间里发生的这一切，可以说全部都被他看在眼里，听在耳中。

　　无论是叛逃魔女卡莲·艾尔芙的策反，还是魔女罗莎的背叛，亦或是其余五个魔女对于帝国的忠心耿耿，全部没有瞒过他。

　　只是很可惜，一旦发动这件封印物，情况就已经不是现在的他所能够控制的了。

　　“两分钟，两分钟后这件封印物的怨念即将暴走，届时......”

　　帝国真正的强援还在路上，四大陆中心交接处的强大魔女也尚未真正集合完毕，这一刻如果真的有什么能够杀死这个卡莲·艾尔芙的办法，或许只能够寄托在这一件神奇的封印物之上。

　　任何被禁锢在死斗空间中的智慧生物，如果无法在三十分钟内决出胜负的话，那么这一件封印物自身的怨念都会亲自出手，突破时间与空间的限制，强行杀死死斗空间内的任何人并吞噬他们的尸体。

　　就现在的情况来看，只需要这些魔女们再拖个两分钟，发挥最后的剩余价值，那么这个叛逃魔女必死无疑。

　　不错，这样的状况，在帝国中将亚力克西姆看来已经是板上钉钉的事了，结果......

　　飚飞的血液，随着这穿心一剑，冲天而起。

　　那一刻，被这一剑所震撼到的岂止是鬼族魔女罗莎，还有这个一直都在观望的帝国中将亚力克西姆。

　　狠辣！无比的狠辣！

　　正因为这一件封印物只将这个叛逃魔女卡莲·艾尔芙单独标示，打算让所有指定到的魔女以及那个人类女人围殴这个家伙一个，结果却没有发生任何的厮杀，最后反倒是这个叛逃魔女选择了自残？

　　难以置信！

　　亚力克西姆看着这个魔女的瞳孔开始在暴雨般的红雨中溃散，随即封印物殊死决斗之书迅速因为这个魔女的败北而解除空间效果，而他本人的意识更是在恍惚了一秒过后回归身体。

　　“结束了吗？”

　　所有在死斗空间中败北的智慧生物，都会被殊死决斗之书直接吞噬，亚力克西姆似乎已经看到了这个魔女的未来。

　　然而，在那之后，短短的时间之内，情况却再度出乎了他的意料。

　　他悚然地看到，手中这一本绽放出大量血色丝线的书本开始化作熊熊燃烧的黑色烈焰，并在三秒之内完全燃烧殆尽。

　　“那个时候的奇怪物质！”

　　亚力克西姆不会忘记，叛逃魔女卡莲·艾尔芙先前在死斗空间中的诡异举动，这家伙取出了一种极为古怪的漆黑物质，那物质一开始并不能够影响到那个空间，而是诡异地在空间中漂浮。

　　却不料，当死斗空间解除过后，这种诡异的物质竟能够影响到现世中的封印物，直接导致该封印物被彻底销毁。

　　“糟糕了！”

　　魔女卡莲·艾尔芙，果然不简单！这个家伙不会这么轻易选择自杀的！

　　“全体都有！立即斩杀这个叛逃魔女！他还没有死透！”

　　就在死斗空间解除、封印物殊死决斗之书报废的三秒后，迅速回神的亚力克西姆下达了最为急促的第一个指令。

　　也是在这一刻，在场数量多达八十之多的魔女直接选择出手。

　　......  ......  ......

　　李岚赌对了。

　　这一件可怕的封印物对于当下的他来说确实无解，如果他不是选择孤身前来的话，那么今天的他恐怕没有那么容易收场。

　　帝国对于这一件封印物的使用实际上也没有任何的错误，打一开始就是赌这些魔女能够拖多长时间而已，并且不久前也是一度认为杀死李岚的机会已经来了。只是谁都没有想到，李岚并没有选择干掉任何人，而是选择干掉自己来破开这个局势。

　　“......”

　　痛苦到完全说不出话，李岚只记得以前玩过的游戏中，某个魔人经常胸口插大剑，跟个没事人一样，可现在真正来个效仿却是痛到无法呼吸，更别说是装叉了。

　　不过，目的也算是达成了，弥留前的回光返照让李岚看到了诡异死斗空间的解除，更是看到了周围无数气势汹汹碾压而来的魔女。

　　没有丝毫的犹豫，敞开的本命魔导书激发出无比璀璨的光辉，无可计数的人形随从一个又一个地在这个大场之上闪现，迅速护住了即将昏迷的李岚、仍处于懵逼状态的人类冒险者莉莉，以及满脸震惊的魔女罗莎。

　　“帮我拖三分钟的时间！”

　　在失去最后的意识前，李岚用尽了最后的一丝力气，按压在自己的本命魔导书上，发动了最后的一个祝福，这个祝福包含着李岚的信任。

　　“来自真名‘玛蒂尔达·冯丝’的馈赠。”

　　鬼族魔女罗莎的本命魔导书在她的身前主动敞开，随即在其中空白的一页上烙刻下了一句又一句的奇特文字。

　　并且，就在副职业“导师”所特有的技能“教诲”以及“累积”，正式为魔女罗莎加持的下一秒，魔女罗莎的意识陷入了恍惚之中，他感觉自己的灵魂像是被什么神奇的意念引起了共鸣。

　　随即，无数的幻觉如同走马观花，在脑海中迅速掠过。

　　那是有关三个陌生魔女的幻觉，他们从穿越直到死亡所累积的所有情感，全都一股脑地在魔女罗莎的内心爆发。

　　“他是我们唯一的希望，我们会保护好他，保护好他们，对吧？”

　　三个陌生魔女的幻影，在魔女罗莎的意识之海中出现，那话语并非质问，而更像是执念中的低语，之后还尚未等魔女罗莎做出回答，那幻影就消失得无影无踪。

　　同一时刻，魔女罗莎的魔导书等级直接提升了十级，一跃上升到了魔导书四十级的地步。

　　“我看到的到底是......”

　　无法理解，回归现实的魔女罗莎感受到了一股无法抑制的伤感，就在刚刚，他似乎看到了三个陌生魔女穿越后的一生。那记忆虽是模糊不清，但是那股执念，那股决绝，却像是在诉说着他们过往的不公，诉说着他们至死不曾屈服过的意志。

　　真相，魔女罗莎已经在无意间接触到了曾经的真相。

　　只有能够与早已死亡的三魔女玛蒂尔达、佩姬以及雪莉产生共鸣的魔女，才能够接受这种特殊的馈赠，才能够感知到他们彼此的心意。

　　“帝国！一直都在欺骗我们！”

　　所有的答案已经很明显了，在看到这样的幻觉之后，魔女罗莎还怎么能够站在帝国这一边？

　　就在入眼所及的大量随从与周边的魔女展开厮杀之际，彻底回过神的魔女罗莎朝着不远处那五个不知所措的前队友呼喊了起来，“丹妮！我们都被骗了！你们相信我，帝国......”

　　没有理会他，曾经的挚友，现今木然站在原地，看向他的视线甚至多出了些许怨恨。

　　怨恨他选择了投敌，怨恨他让所有的队员失去了帝国的信任，失去了曾经的利益以及地位。

　　魔女罗莎的眼中洋溢着绝望的情绪，他只是痛苦地看着周围所有杀戮而来的魔女，并且为此大声嘶吼着，想要取得所有魔女的理解以及信任。

　　“所有的魔女们！停手！就此停手！听我说！”

　　不会有人听他的话语，叛逃魔女卡莲·艾尔芙在他们的眼中早已是恶的存在，是帝国的头号大敌，也是他们这些魔女最大的敌人。

　　真相从来都不重要，正如先前的卡莲·艾尔芙所说，一切都只有立场，苍白无力的话语从来就无法挽回什么。

　　人类，总是喜欢相信自己的第一印象，相信自己最开始所看到的一切，而被隐藏的内在，又有何人能够得知？

　　只有到了这一刻，魔女罗莎才能够理解叛逃魔女卡莲·艾尔芙为什么会是这样的态度，因为这个魔女从一开始就知道自己百口莫辩，也预料到终有一天会发生现在的这种状况。

　　“为什么会这样？”

　　明明不应该是这样的，大家都是魔女，都是穿越者，都是成年人，本应该有自己的思想观念与理解能力。

　　可展现在他眼前的现实又是如此残酷？

　　“原来如此，我明白了！该死的帝国！”

　　这已经不是借刀杀人那么简单了，而是比借刀杀人更为恶劣！

　　当下，面对鬼族魔女罗莎的无能狂吠，仍旧站在大场边缘的帝国中将亚力克西姆开始大声咆哮了起来。

　　“正如你们所见，魔女罗莎勾结叛逃魔女，残害队友，这是大罪！现发布最高格杀命令，后果我担着，带回魔女罗莎的头颅可获得与叛逃七魔女同样的军功！”

　　一声令下，所有集中到此处进行守株待兔的魔女，全部变得狂热无比。

　　是啊，对于部分的魔女而言，这个世界就像是一个游戏，而他们现在只不过是在接一个针对怪物首领的讨伐任务而已，他们压根不用去在乎这个怪物首领的来历，更不用去分辨什么是非对错，只要是能够爽起来就行了。

　　帝国中将亚力克西姆不止对这个叛变的魔女罗莎下达了格杀命令，更是回头对不远处的帝国军队下达了指示，“芬里纳少将，迅速带人随我保护好丹妮少将等人，以免她们遭遇不测！”

　　帝国中将亚力克西姆明显知道这五个魔女因为曾经领队的言语，内心产生了动摇，但是他的手腕又是何等的粗暴利落？

　　即便眼下为了使用殊死决斗之书，已经失去了一只手臂，这个帝国中将还是拖着这副伤势颇重的身躯，带着诸多的帝国军人赶到魔女丹妮五人的面前，为此做出了解释。

　　“抱歉，我们没有想到这个叛逃魔女竟然提前蛊惑了你们的领队，早知道的话，我们绝对不会让你们就此犯险。没事了，接下来都交给其他的前辈吧，你们实力不足，和我留在这里恐怕只会妨碍到他们。”

　　在说出这些话的时候，亚力克西姆那严肃的面容恰如其分地显示出了些许痛苦，这股来自帝国军人的关怀，瞬间俘虏了这五个茫然、内心动摇的魔女，将他们完全稳在了帝国的战线。

　　帝国是如此的开明？哪怕他们的领队选择叛变，帝国也并没有因此选择责怪他们。

　　魔女丹妮咬了咬牙，确实，他们这些魔女还有魔导书三十级，而其他的前辈是比他们还要早的批次，实力远胜许多。

　　“我们走！”

　　帝国中将明目张胆的教唆，在稳住了魔女丹妮五人的时候，更是让远处被护在人形怪物群中的魔女罗莎怒火中烧。

　　“丹妮！菲利特！你们停下，这一切都是......”

　　这一切都是阴谋，可是有人信吗？

　　愤怒，无法抑制的愤怒，帝国操控人心的手段让魔女罗莎再也无法保持冷静。

　　“该死......该死啊！”

　　极致的怒火使得魔女罗莎猛然敞开本命魔导书，“回转！”

　　右手迅速抬起，一把漆黑色的笔直长刀呈现在了魔女罗莎的手中，该长刀正是他所独有的职业圣器，长达一米七，通体散发着如同烈焰的黑雾，仿佛天生拥有着克制魂体的奇效那般。

　　该凶器的出现，顷刻间让周边的温度下降了数度，随后，只有魔女罗莎自己所能看到的巨量之“气”在视野中尽数呈现。

　　魔女罗莎无法容忍曾经的挚友，如今依旧被帝国当成刀使用，并且这把刀所针对的对象就是他自己。

　　“如果你们再不回头的话！就算是必须伤害到你们，我也必须站出来阻止！”

　　魔女罗莎的杀意，何尝不是点燃了这五个魔女心中的怒火？

　　他们已经忍这个领队很久了，从早上这个领队出卖帝国情报的那个时候起，他们就感觉很不对劲。果不其然，这个领队终究还是被这个叛逃魔女所蛊惑，如今更是打算对他们兵刃相向。

　　“领队......不！他已经不再是我们的领队了！而是叛徒！”

　　如此执迷不悟，那个精灵族的魔女到底有什么好的？为什么非要站在那个十恶不赦的刽子手那边不可？

　　无法理解！

　　原本还念及旧情，打算就此黯然离去，却不料这个曾经的领队竟对他们产生了如此浓烈的杀意，这能忍？

　　魔女丹妮最先敞开了本命魔导书，即将召唤出自己的职业圣器，“大家小心，他已经疯了，如果他敢伤害到我们的话，我们也绝不会为此手软！”

　　...... ...... ......

　　“这种怪物是杀不完的吗？”

　　列车站外的庞大广场，厮杀从爆发过后就一直没有停下过，源源不断的人形怪物不仅团团护住了那个躺尸在地的精灵族魔女，更是一波又一波地往外界涌去，将所有的来犯全部逼退。

　　要知道，这多到数不清的人形随从，最低都是魔导书四十二级起步，即便单体力量以及速度不及在场的绝大多数魔女，但这样的数量又岂是这区区八十多个高等级魔女所能够对付的？

　　而且，这个区域的地形还不够大，多到爆炸的人形怪物开始极限压缩了这些魔女的实力施展空间，特别是部分以速度见长的近战型魔女，更是节节败退。

　　再这样下去，别说砍掉那个卡莲·艾尔芙的脑袋，就是想要攻入这片怪物之海都做不到。

　　“底牌！你们的底牌呢！”

　　转眼间，就有多大十个的魔女，被隐匿的人形怪物枭首，成为地上一具被剁烂的尸体，惊悚的状况终于让这些魔女意识到，不能再藏着掖着了！

　　而另一边，已经被逼出了两百米的五个魔女，也迎来了另一个气势汹汹的杀神。

　　那杀神爆发出了这五人从未见过的强大力量以及速度，化身鬼魅，在肉眼难以捕捉的穿梭中正面重创了帝国中将亚力克西姆，更是斩杀了十数个帝国少将。

　　魔女丹妮见识过这样的力量，这是鬼族魔女罗莎最引以为傲的底牌，“斩魂的轮舞”。

　　一旦发动这样的职业技能，范围内的所有智慧生物都会暴露出自己的“死气”，而鬼族魔女只需要沿着这些“死气”进攻就能够爆发出超越自身极限一倍的速度，让所有的攻击附带不可愈合的“斩杀”效果。

　　强，很强！

　　这个曾经的领队，在背叛了帝国之后，竟是展现出了远比曾经强大数倍的力量！

　　“原来如此，你就是这样子一直隐藏实力！直到最后用来对付我们吗？曾经的领队！既然拥有这样的实力，为什么那个时候不选择对那个叛逃魔女动手？你的剑就只是为了伤害我们？”

　　怒火与怨恨，在被误会彻底点燃这一刻，早已无可挽回，五个魔女全部怒不可遏，爆发出他们自穿越以来的最大杀意。

　　“丹妮！”

　　突进了近乎两百米的距离，暴走的鬼族魔女罗莎越过了无数的人形随从，手中的长刀“回转”挥出了破空的爆音，最终却在被魔女丹妮的职业圣器“斩铁”大剑所挡下。

　　“我不想伤害你们！你们还愿意相信我吗？”

　　魔女罗莎发出了几乎带着哭腔的声音，那暴怒的情绪已经逐渐冷却，直至此刻，他还抱着最后的希望，希望大家都是同胞，能够留一线。

　　结果，回应他的却是魔女丹妮那冰冷的表情，以及蓦然到来的偷袭。

　　其他四个魔女暴起的偷袭，三道攻击被躲过，而最为刁钻的那一击却是擦着他的心脏贯穿而过，绽放出了恐怖的血液。

　　“额——”

　　“抱歉，你已经是叛徒了，叛徒只有死！”

　　这就是曾经队友的回应，这就是立场的对立，对错已经不再重要。

　　面对这个稍纵即逝的机会，五个近战型的魔女又是何等的迅速？即便双方有着十级的魔导书等级差距，可是留手与毫无留手之间的对抗，孰胜孰负可想而知。

　　那一瞬间，魔女罗莎只是咬着牙，他知道，“丹妮，如果你们执意想要站在我的对立面，而我无法挽回你们的，那么我的选择就是！”

　　刹那间的决然，带来的是出手的决绝，魔女罗莎仅仅因为这一记偷袭而看清了事实。

　　只需一秒，魔女丹妮在错愕与惊惧中被斩成两段。

　　在这个世界，知晓了真相，选择了站队，将意味着没有任何的回头路！



第6卷 天空坠落 : 第13章 大佬救我！

　　两个古老造物主的加护，可以让李岚达到不死不灭的程度，但是，这样的一个强大底牌并非没有限制。

　　那就是，从死亡再到复活，需要耗费一定的时间。

　　肉体完全死亡，需要耗费三分钟的时间进行复活，能够在这么短的时间内高速愈合，从某种程度上还要依靠李岚自己身为精灵族牧师所特有的职业技能，“潜能激发”。

　　而灵魂上的完全死亡最为难办，灵魂复活所需的最少时间都是以天作为单位的。

　　正是因为有着这样一个巨大的限制，就算李岚有着这么厉害的底牌，他也必须慎重，能不死绝对不能以身犯险。鬼知道这个世界上会不会有什么手段能够克制到他的底牌，如果不多加小心的话，说不定浪着浪着就直接翻车了。

　　不死不灭打一开始就只是一个保险，而不是一个随意使用的外挂。

　　也是基于这一点，李岚才会选择在身死前召唤出了无数的随从，借用这大量的人形随从为他争取能够复活的时间，同时用最大的努力来保护人类冒险者莉莉·威廉姆斯以及鬼族魔女罗莎。

　　果然，李岚的这个手段在关键时刻见效了。

　　当他胸口处的伤口完全愈合完毕，心脏也再度恢复跳动的那一刻，时间刚刚好就是第三分钟的结束。

　　蓦然惊醒，睁开眼睛的李岚迅速爬了起来，结果正好看到大量的人形随从将那些帝国的军队以及数量多达两位数的魔女逼出了这一片巨大的广场，并且看样子这些随从丝毫没有落于下风。

　　“我的这些创造物，基本都是魔导书等级四十二级以上，极限数量足足有三万之多，确实不是这些魔女能够在短时间内处理得了的。”更为可怕的是，里面有很多都是擅长隐匿的老硬币，基本不刚正面，只搞偷袭暗杀。

　　所以，先前总数直达八十多的魔女们只要稍有不慎，就会出大问题。三分钟下来，已经足足有十七个魔女在这一场厮杀当中被偷袭搞死，尸体简直触目惊心。

　　不过，这也只是暂时的一面倒，魔导书等级达到四十级以上的魔女，全部都有着“领域技”这个强大的底牌。

　　由于短时间内足足有着十七个强大的魔女死的不明不白，反倒是让这些魔女变得无比慎重，不再和之前一样吊儿郎当。

　　他们全部都决定使用出最强的底牌，打算直接轰杀掉这数不胜数的人形怪物。

　　而李岚又怎么会让这些魔女称心如意？

　　“现在召唤出来的随从们大概有八千之多，还有超过两万的创造物仍处于我的本命魔导书之中，每一次使用神恩启示，都会消耗创造物所有的信仰值，将他们激发到最强的状态，下一次的使用起码就要等一周以上的时间。”

　　不能够留手！

　　一想到这里，才刚刚苏醒过来，李岚就毫不犹豫地召唤出了独属于自己的职业圣器。

　　“启示！”

　　“阿婆克烈！”

　　随着启示大锤钉在地上重响，冲天而起的金色太阳顿时使得所有的创造物气势节节攀升，顷刻间再度形成了碾压之势，逼得所有的帝国军人以及魔女节节败退。

　　...... ...... ......

　　被鬼族魔女罗莎重创的帝国中将亚力克西姆尚未死去，而是拖着沉重的伤势退到了帝国军队的后勤，仍旧在观望着整个庞大的广场，思索着接下来到底要怎么应对这种局势。

　　作为帝国的军人，眼下的他也是意志坚定，哪怕身上多处伤口近乎致命，现在依旧面不改色，思路更是清晰无比。

　　“不出意外的话，这个魔女叛徒罗莎已经活不了了。”

　　暴怒是人类走向毁灭的原罪，极端的怒火只会让人类丧失理智，导致全方位的情绪失控。

　　毫无疑问，一分钟前，若不是魔女罗莎被彻底激怒，越过了大量人形怪物的保护圈，独自迎战他的五个前队友，他也不至于落到被捅穿胸膛以及小腹，最后因失血过多而瘫倒在地的地步。

　　虽然后续帝国的军队是来不及将这个家伙斩首，斩草除根，但是看这个家伙的凄惨样子，想必已经没救了。

　　毕竟那五个魔女也是极为狠辣，其中那个命中了魔女罗莎胸膛的家伙，名为“菲利特”，职业为“屠夫”，其中有一个最强的底牌就是“屠宰一击”，只要是该攻击造成的任何伤口，都会引发持续不断的爆炸性流血，直到该生物的血液流失殆尽。

　　当然，如此强大的攻击，也有着一个非常大的局限性。那就是，“屠宰一击”的使用需要最少一分钟的预热时间，预热时间越长威力就越大，并且该职业技能还需要在一定程度上以偷袭的形式，才能够命中对手。

　　也就是说，早在确定魔女罗莎已经叛变的时候起，这五个对帝国忠心耿耿的魔女已经对这个叛徒产生了杀意。

　　后续果不其然，被激怒的魔女罗莎只是被魔女丹妮稍微一个阻挡，其他的魔女立即出手，第一时间偷袭并攻破了这个鬼族魔女的防线，成功将其重创。

　　可惜的是，困兽犹斗，鬼族魔女罗莎虽身受重创，但是后续杀心一起，魔女丹妮以及魔女菲利特当场毙命，其余三个魔女更是在其狂暴的攻势下重伤倒地。若不是帝国军队的施救及时，恐怕这三个魔女现在也成了尸体堆里的一部分。

　　“这三个魔女绝对不能死，他们的忠心，以及今日的遭遇，就可以成为帝国最典型的教材，可以让后续的魔女更加死心塌地，不再怀疑曾经七魔女叛逃的真实性，不再怀疑任何有关帝国的阴谋。这是一个很大的契机，不能够轻易放过，而且经过此次的事迹，这三个魔女对于帝国而言也将成长为一个真正的人才。”

　　视线掠过了昏迷不醒的这三个魔女，帝国中将亚力克西姆示意三个少将带着他们用最快的速度离开，争取第一时间挽回这三个魔女的性命。

　　毕竟，这个鬼族魔女罗莎的特性，帝国从来都是了然于胸。

　　“斩魂的轮舞”，这是一个针对灵魂层面的攻击，一旦被这样的攻击杀伤，任何伤口都会附带无法愈合的“斩杀”效果，这种效果需要帝国神圣教廷的圣职者才能够处理。

　　就在那这三个魔女离开的不久之后，远处那个本该躺尸在地面的叛逃魔女卡莲·艾尔芙，再一次像个没事人一样站了起来，并且站起来的第一件事，就是掏出了独属的巨大之锤，轰然钉在了地面之上。

　　神恩启示，在帝国的情报中，对于魔女卡莲·艾尔芙或者说罗门·海德拉的登记，就有着相关的记载。

　　正如记载中所言，那抡起的大锤焕发出了微绿色的光辉，所有的绿色流光又转化为金色荧光，冲天而起，在其顶空上百米的位置猛然汇聚。

　　最后，随着那再度钉下地面的锤柄，巨量金色视线所盘旋交织的“太阳”，开始爆发出了铺天盖地的金色神光。

　　帝国只是暂时知道，这个古怪的技能可以让这个魔女自己召唤出来的任何怪物，实力提升一个档次，变得更为难缠，除此之外并不清楚还拥有着什么样的额外效果。

　　“底牌，这个叛徒又用出了一个底牌！”

　　第一个底牌，就帝国中将亚力克西姆的判断，极有可能就是“高速愈合”，只要不是伤及大脑的伤势，就算是心脏被破开，这个家伙也能够在短时间内恢复过来。

　　叛逃魔女卡莲·艾尔芙，正是借用这个底牌让自己完全“丧失了战斗力”，从某种程度上讲，这反倒成为了破解殊死决斗之书的关键。

　　第二个底牌，则是这种让所有的召唤物硬生生提升实力的古怪太阳，这个魔女曾经正是借助这个底牌，在西部大陆的精灵王国边境掀起了一场腥风血雨，最后还强势斩杀了精灵王国的边境城主艾德里安·哈尔。

　　“在他的召唤物尚未强化之前，就能够凭借巨大的数量，硬生生地拦下了如此之多的我国军队，以及为数八十以上的魔女，那么强化之后，局面对于我们而言只会更加不利。”

　　“目前聚集在这里的我国军人数量并不多，主力部队依旧还在路上，并且路途过于遥远。所以我们当下所能够依靠的，只有分布在外的魔女，但是真正想要集合完毕，还需等到明日。”

　　“看来现在还不是真正与他决一死战的时候，想要应对如此之多的召唤物，想要万无一失地杀掉这个叛徒，还必须用到其他的手段。既然这样，先行撤退也未尝不可。”

　　从一开始，在这个区域截杀这个叛逃魔女卡莲·艾尔芙就只是一种尝试，真正的杀手锏实际上是在深渊裂谷的必经之路上。

　　想到这里，帝国中将亚力克西姆没有丝毫的恋战，直接下达了撤退的指示。

　　所有的后路，早在大将欧文森·格勒做出指令的时候就已经安排完毕，想要对付如此之多的召唤物，最好的做法就是扩大作战地形，所以此时的帝国军人们也是在赌，赌他们撤退的时候，这个叛逃魔女会实施追击。

　　...... ...... ......

　　李岚敢发誓，自己这辈子还尚未见过如此果断的撤退，毫不拖泥带水。

　　在短距离传送魔法的加持下，无论是帝国军人还是诸多的魔女，全部没有丝毫的恋战，一撤出近百米的范围，就往四面八方狂奔而去，顷刻间已经全部消失在李岚的视野范围内。

　　至此，李岚并未下达任何追击的指令，而是命令大量的随从分散开来，分布到各处戒备着。

　　这一刻，天色已经变得晦暗，漫漫长夜即将降临。

　　李岚看了一眼不远处那个倒下血泊中的鬼族魔女罗莎，第一时间赶了过去，在确认他还有一丝活着的气息后，叹了口气。

　　“还好！赶上了！”

　　“生命链接！”

　　随着敞开的本命魔导书，大量的翠绿色微光化作无数的丝线，将双子魔女与他身边的一个人形随从互相缠绕链接在一起。紧接着，魔女罗莎那本该致命的所有伤势，全都顺着这些“生命链接之线”尽数转移，全部被这个人形随从所承受。

　　这个特殊辅助类技能，也是李岚的杀手锏之一，限制次数一天三次，能够无条件地将某个人的所有伤势转移给另一个人。

　　也就是，只要还吊着一口气，李岚就绝对能够利用这个手段，在短时间内将某个重伤的倒霉鬼拉回鬼门关。

　　“只需要三分钟，这家伙就能够好起来，好歹也是拉拢了一个队友，今天不亏。”

　　在这个世界，想要策反一个魔女绝对不容易，李岚也是释然了。

　　稍稍放松下来的时候，李岚这才发现莉莉·威廉姆斯这个女人还站在原地发呆，那看着李岚的视线就和见了鬼一样。

　　“你......你......”

　　莉莉有些语无伦次了，她直到现在还感觉是活在梦里，这个可怕的魔女是从哪召唤来的这么多怪物？自杀之后复活也就算了，这么多强大的怪物竟是硬生生地拖住了日不落帝国的军队以及魔女？

　　这个家伙究竟是何方神圣啊？

　　不对，需要纠结的问题是，这个家伙是怎么惹上帝国的军人以及魔女的？而且，这家伙真的是在寻找天空坠落旧址？

　　“虽然现在说这种话有点不合时宜，不过你已经上了我的贼船了，最好还是不要选择就此离开。”李岚有些怜悯地看着这个直脑筋的女人，一时间也不知道要怎么安慰她。

　　介入到帝国的事，那就不是区区一个传说级冒险者所能够承受的了。

　　李岚敢肯定，这个人类女人现在真敢离开他，下一秒很快就会被帝国做掉，这一次恐怕对方连审问都懒。

　　“你......你为什么这么强啊！”

　　莉莉终于问出了自己的第一个问题，她先前只是听那个老头说这个魔女很强，可现在来看，这家伙未免强过头了？

　　难道是那种一辈子都很难见到一次的半神级存在？魔女真的能够强到这种地步？

　　“嗯，一般般吧，比我强的多着去了。”

　　李岚并不会认为这些帝国的狗腿子是真的怂了，恰恰相反，对方只是不想做无畏的牺牲，肯定是想一切都准备完毕的时候，就直接向他下死手。至于是什么时候，李岚想，应该快了。

　　莉莉这个直脑筋的女人，闻言第一次感觉自己昨晚直接来找这个魔女就是一个错误。

　　李岚移开了视线，却发现被破坏得一片狼藉的车站内部，现在还有大量的乘客正在瑟瑟发抖，看他们的装扮，应该是皮尔拉王国的贵族工商阶层。

　　帝国那班人做事也是不留情面，压根就没有考虑过这帮民众的死活。

　　要是换做以前，为了保密自己的身份，李岚想必会将那些挤在车站中瑟瑟发抖的乘客全都宰了，以绝后患。

　　不过现在没这个必要了。

　　“娘的！从精灵王国开始，每去到一个地方，就肯定第一时间暴露！”李岚狠狠地啧了一口，感觉这个世界的人就像是突然开了挂一样，搞得他去到哪都苦逼兮兮的。

　　却不知，以前他还只是蝼蚁，只有蝼蚁才能够躲在暗处中安稳发展。

　　而现在的李岚，早就不是什么蝼蚁了，他的变强，使得他拥有了非同一般的气息，自然更容易被一些强者察觉到。

　　摇了摇头，本想这样子带着莉莉·威廉姆斯这个人类女人以及昏迷的鬼族魔女罗莎迅速离去，却不料车站内突然冒出了一只鲜血淋漓的纤细之手，随后更是传来了无比虚弱的声音。

　　“大佬，救我！”

　　熟悉无比的声音，赫然就是先前在列车中与李岚有过一番交流的鹿科亚兽人魔女米兰达。

　　原来，早在李岚陷入了那个奇特的死斗空间以后，卡赞联合王国所属这八个魔女就被逮了现行，都还来不及反抗，就全部被抹了脖子。

　　可以说是全部当场“毙命”，死得干脆，无一例外。

　　好在，鹿科亚兽人魔女米兰达本身的职业就是“德鲁伊”，是一个专精恢复的魔女职业，并且她的职业圣器也是一根名为“翠之梦境”的奇特项链，这才能够在掩人耳目的情况下，使得众魔女全员陷入假死状态，米兰达自身更是以一己之力硬生生地吊着所有魔女最后一口气。

　　要不是李岚最后逼得所有的帝国军人以及魔女就此撤退，那么这八个遭遇无妄之灾的魔女今天肯定也是凉了。

　　仿佛是倒了八辈子的血霉那般，这些出身自卡赞联合王国的魔女打一开始就不想与世纷争，可奈何就是这么一趟死亡列车，一举送他们所有人上天，可谓是人间悲剧。

　　惨归惨，在见识到李岚那无比强大的手段之后，勉强保持着清醒意识的米兰达，还是第一时间向他求援，渴求他的援手。

　　“......”

　　李岚也没有想到帝国的那帮家伙狠到这种地步，就连这八个看起来很佛系的魔女也全部宰了，半点情面都不留。

　　特别是当他跨进车站内部的时候，夸张的血液更是铺满了整个地面，横七竖八躺在地面上的魔女中，除却这个拼尽最后力气爬出血泊的米兰达，其他都已经全部咽气。

　　“他们还活着.....求......”

　　“嗯，我看到了。”

　　李岚明白这个魔女的意思，也清楚她当下的惊慌，不过情况危急，也确实不能让这个伤势沉重的家伙说过多的话。

　　也罢，真得幸亏他是一个牧师，不然这八个家伙一定凉透。

　　此时，一直极少派的上用场的“急救”，终于被李岚再度使用了出来。

　　看在这些魔女一路走来未曾对他展露过敌意的份上，该救的还是救一下吧。

　　【后面有两处吃书，这里更正一下：

　　第一处是，主角的等级目前是魔导书四十五级，和帝国当前最高等级的魔女一样。

　　第二处是，其中一个反派所携带的封印物为“根源置换之书”，之前描写错误，并非“移形换影之书”。“移形换影之书”后续也会出现，不过效果没有“根源置换之书”那么厉害，“根源置换之书”这一件底牌原本是用来干拉娜的。

　　应该就这些，和大伙说声抱歉，这阵子每天都更新得比较晚，很多地方可能会有错别字或者出错什么，有看到我都会改一下的哈。】



第6卷 天空坠落 : 第14章 帕米高原外围

　　时间已经是晚上九点左右，自从傍晚那帮帝国的军队以及魔女撤退过后，整个皮尔拉王国的南部边境可谓是畅通无阻，李岚带着诸多的随从也并未遭到更多的堵截，顺利撤出了南部边境，来到了帕米高原外围所在的地界。

　　皮尔拉郊外平原，这片庞大无比的区域上布满了大量的原始森林，将整个高大到夸张的帕米高原包围了起来。

　　如果李岚想要到达深渊裂谷，就必须跨越这片森林，然后从唯一的一处一线天进入。

　　庆幸的是，帕米高原以及外围的皮尔拉郊外平原，都不存在任何的魔物，也没有拥有无解的蠕动黑暗，所以今夜在原始丛林中稍作停留是没有问题的。

　　“帝国不应该会这么简单放过我，打一开始就似乎有意想要引导我进入深渊裂谷，想来在那边可能会拥有什么杀手锏。”

　　“就目前我所处的位置来看，明日我便可以正式进入那个地界，届时迎接我的恐怕没有今天这么简单。”

　　守在温暖的篝火前，李岚翻阅了一阵子本命魔导书，登时感到一阵头疼。

　　都已经到了这个地方，总不能回头夹着尾巴逃走吧？现在已经没有太多的时间可以给他挥霍了，必须尽快找到拉娜的踪迹，尽快回归东部大陆那边的可贝城，与曾经的势力进行汇合。

　　还有一点是李岚极为担忧的，那就是，先前远在日不落帝国的从者史莱姆，每逢赤夜洪流的夜晚都会与他进行短暂的联系，可是这种联系已经断了很长一段时间了，恐怕是出了什么事。

　　“必须先解决拉娜这边的事况，帝国那边的事只能够押后。”

　　“明日我所要面对的状况，很有可能是我这无数的创造物都难以抵挡的，想要和今日一样正面厮杀恐怕不切实际，我必须毫不犹豫地经过这个必经之地，闯入深渊裂谷！”

　　已经顾不上那个鬼地方有什么危险了，反正李岚只要知道拉娜就在里面就行，其他的等见面之后再说。

　　再继续迟疑下去，别说找到拉娜，就是他自己的性命都会有极大的危险。

　　毕竟不死不灭只是一个保险，就和他上辈子看过的某部漫画“亚人”一样，针对不死的魔女，这个世界的花样想必不会少。

　　“好，就这么决定了！明日全面避开任何正面交锋，以突围为主！”

　　有了定夺过后，李岚又确认了一下当前的本命魔导书状况，很遗憾，今日的杀戮并未为他带来多少魔导书经验。

　　这个世界的魔女相当神奇，本身就拥有着独特的成长性，可以通过猎杀任何活着的生物获取魔导书经验。并且，等级越高，所需要的经验就更是天文数字，难以估量。

　　李岚对于经验值这种东西，早就已经麻木了，平时就只知道拼了命去猎杀魔物。

　　虽说越强的存在，猎杀后所得到的魔导书经验就越多，但是这种经验在李岚进入魔导书四十级过后，压根就是杯水车薪。

　　比如傍晚时分干掉了那些魔女以及不少帝国的军人，经验值的增长并不是很多。

　　当然，这其中最重要的原因还有一点，那就是李岚和曾经的安·格纳斯不一样。

　　安·格纳斯身为“魔女吞噬者”，他能够依靠“吞噬”这个技能，利用左手生长出来的恶魔之口吞噬魔女的尸体，然后获得该魔女的当前职业以及所有的魔导书经验。

　　很可惜，李岚走上了与安·格纳斯不同的道路，他对于亵渎魔女的尸体没有任何的兴趣。

　　并且这样一种变强的方法，实际上李岚很久之前就已经猜测过了，魔女的魔导书等级增长，或许能够理解为变异。换句话说，魔女本身的肉体实际上就和上古的众神差不多，只不过他们身为人类的灵魂过于脆弱，所以才设置有一定的枷锁。

　　解开这个枷锁的过程，就是魔女灵魂逐渐适应灵魂污染的过程，在一定的程度之后，如若没有更为强大的意志作为支撑，那么魔女就会直接失控，丧失理智并沦为可怕的怪物。

　　这可能是魔女等级的真相，李岚曾经问过古老造物主黑发羽辉以及利维坦，这两个家伙都是回答得模棱两可，李岚后续也就没有去理会那么多。

　　“想要提高本命魔导书的等级，最为关键的是猎杀拥有神性的生物，只是这个世界上的神性生物可不好找。”

　　比如曾经李岚还在日不落帝国那边受苦受难的时候，那些丑陋的“哥布林”生物全都是沾染了羽神神格的存在，虽然半个神格已经被稀释，但也为李岚他们带来了足以改变局势的庞然经验。

　　后续在李岚漫长的猎杀生涯中，并没有多少魔物能够再现曾经那种等级飙升的爽快感。

　　偶尔李岚甚至有点怀疑，猎杀魔物之类的，会不会就是在培养魔女自身的“神格”？

　　毕竟，已经陷入沉睡的第六使徒卡拉米提也提到过，那个时候的李岚，可以选择直接杀死莎布·尼古拉丝的寄体，利用金发羽辉的死来极限提升自己的魔导书等级，达到破局的效果。

　　仔细一想，莎布·尼古拉丝本身就是古老造物主的分身，如若真的能够杀死这样一个真神分身，那恐怕李岚也能够在这个分身上获得什么关键之物，一举凝聚神格，达成真正神级。

　　遗憾的是，李岚终究没有选择这样的一条道路，反而踏上了另一个更为艰辛的方向。

　　“没办法，接下来我的升级会成为巨大的问题，否则的话，也不会怕拖累了黛拉和罗丽娜他们，独自选择来到此地寻找拉娜。不过也幸好没有和他们一起过来，否则的话，今日的下场恐怕会有点麻烦。”

　　李岚暗自嘀咕了几声，这个时候本该处于昏睡当中的鬼族魔女罗莎也终于苏醒了过来。

　　由于傍晚时刻被逼到不得不斩杀曾经同伙的地步，此时的罗莎情绪显得极为低落，饶是这样，他也克制住那近乎崩溃的情绪，用带着哭腔的话语向李岚道谢，“谢谢你，卡莲小姐。”

　　罗莎和那五个队友的关系非同一般，大家拥有什么样的实力自然是知晓得一清二楚。

　　“屠宰一击”，这个魔女菲利特的杀招极为致命，至少对于罗莎而言完全就是无解的，他一开始也是认为自己很有可能已经必死无疑，才会耗费最后的体力，选择绝掉后患。

　　只是，他没有想到叛逃魔女卡莲·艾尔芙居然强大到这样一种地步，硬生生地将他拉回了鬼门关，现今更是完好无损。

　　“不用，我已经将你当成了同胞，救你就是应该的。或许你得庆幸，我的职业是牧师，而不是什么弓箭手或者战士，否则今天就有点难办了。”

　　虽说从很久以前就知道七个叛逃魔女各自的魔导书职业，但是魔女罗莎还真没有想到牧师能够强大到这种地步，连一个死人都可以随便拉回来的？

　　短暂的惊诧之后，魔女罗莎的情绪更加低落了，他喃喃道，“今天，我杀了他们......”

　　李岚知道这个魔女说的是什么意思，他苏醒过来的时候，刚好看到魔女丹妮以及魔女菲利特的尸体，而其他三个魔女应该是被帝国救走了。

　　原本还以为帝国可能会斩草除根，将六个魔女一起做掉，没想到结果竟是比他想象中的还要恶心，帝国的手段果然非同一般，此次过后魔女罗莎的背叛已经成为板上钉钉的事，没得回头。

　　并且有过这一次的教训，往后帝国出身的魔女，再次遇到他们这些叛逃魔女恐怕不会心平气和地对话了，而是直接选择开杀。

　　帝国将会用尽一切的手段，斩断任何魔女被策反的可能性，从心理上完全攻陷任何异世界的穿越者。

　　兴许，这类似的手段，很快也会在其他大国兴起，绝对不是什么好兆头。

　　“抱歉，或许我一开始不说什么多余的话，你们也......”

　　正是因为看到这个魔女的伤心，李岚这才下意识地将这一切归咎于自己，好让这个魔女的内心好受一些。

　　结果罗莎却是摇了摇头，“这不是你的错，或许我还得感谢你，不然我还可能被蒙在鼓里。要是那个时候我的意志能够更坚强一些就好了，那个时候也让丹妮他们接触你手中的封印物的话，也不至于......”

　　没有如果，这个已经成为了既定的事实，时光无法倒流，这个世界上也没有任何的后悔药。

　　“今日过后，恐怕再也没有任何魔女能够站在我们这一边，罗莎，如果你未来还想继续走下去的话，可能需要一定的觉悟。”

　　李岚补充了一声，将自己的猜测说了出来。

　　“嗯，我明白的，也一定会做好觉悟。”

　　罗莎这个时候只是很伤心，因为白天所发生的事实已经让他明白了，这个世界并没有任何的是非曲直，有的只有立场。

　　这是一个毫无逻辑、不存在任何法律与道德庇佑的世界，一旦选择与这些庞大的势力站在对立面，下场只有百口莫辩，双方除了厮杀就已经没有第二条道路，更不存在任何和解的可能性。

　　“可以告诉我曾经的真相么？你们会逃离帝国的真正原因，我想知道。”

　　擦干了眼泪，魔女罗莎无助地蹲坐着，将自己的脸埋在膝盖上，努力地让自己保持冷静。

　　“嗯，我不会有任何的保留，只是，希望你做好心理准备，这可能并不是一个谁都能够接受的事实。”

　　李岚并不觉得这个极度悲伤的魔女会百分百地信任他，但是，他会担负起这一切，无论现在，还是未来。

　　...... ...... ......

　　这个世界，自从一万年前创造出“魔女召唤”的时候起，魔女就一直都是被豢养的猪崽，基本都是魔导书十级过后，就被陆陆续续猎杀掉，一个不留。

　　魔女被猎杀后都会诞生出“神器”以及“封印物”中的一种，“神器”可以被这个世界的土著所继承，所有继承“神器”的土著都会被冠于“勇者”之名，从此夺得魔女生前的魔导书职业与技能。

　　任何一个“勇者”想要夺得魔女的“神器”，都必须付出巨大的代价，历经大量的生死考验。并且一旦夺取成功，该“勇者”都会获得飞跃式的实力增长。

　　这是诸多大国猎杀魔女的目的之一，直接借助魔女在最短的时间内提升该国的实力。而目的之二，极有可能就是各种各样的神奇“封印物”，封印物甚至可以展现出接近神迹的力量，而发挥这股力量，只需要付出一定的代价。

　　以这个世界绝大部分大国的觉悟来看，哪怕是献祭大量的人口，也肯定是他们承受得起的。

　　而目的之三，便是魔女的尸体本身就包含有巨大的价值，不仅可以用来对抗这个世界的蠕动黑暗，更有可能是未来击败古老造物主的关键之物。

　　在这短短的数个小时之内，李岚为这个鬼族魔女罗莎揭露了过往的诸多真相，并且也简单地说明了一下自己曾经是如何进行逃亡，为了逃亡又究竟付出了什么。

　　大家都是为了共同的意志而坚持到今天，只要自己的生命还会一直延续下去，那么无论是李岚，还是远在北部大陆的黛拉以及罗丽娜、白羚雪羚，还有那诸多志同道合的魔女们，都绝对不会放弃抗争。

　　“在这个世界，一旦死亡，一切就彻底完蛋！这里绝对不是你们所想象的游戏世界，本命魔导书所呈现的数据从一开始就是幌子！一定不要被这样的情况所蒙蔽！”

　　“而且，如果未来有机会的话，我们一定要想方设法回到我们原先的世界。魔女召唤确实是这个世界的救世方式之一，但是，这个方式使得我们与这个世界的土著进行灵魂的互穿，从而让这个世界的火种在我们那个世界延续下去，也就是说......”

　　桃代李僵！

　　就在他们在这个世界疲于奔命的时刻，另外一个夺取了他们肉体的家伙，却在他们原先的世界享受他们应有的一切，取代他们原先的身份以及地位，作威作福。

　　“怎么可能？这不可能！”

　　李岚身边正在倾听的鬼族魔女罗莎只是脸色沉重，并非发声，反倒是李岚背后响起了一个熟悉的声响。

　　原来是鹿科亚兽人魔女米兰达以及她的领队，矮人魔女赫拉醒了过来。

　　不止是他们，其他的魔女也都全部痊愈并且苏醒了，安安静静地在旁边倾听了很长的一段时间，终于在此刻惊呼了起来。

　　很显然，这样的一种情报，这个世界的诸多大国是不可能透露给任何魔女的。

　　即便是李岚，要不是他与第六使徒卡拉米提有过密切接触，而且还跟古老造物主莎布·尼古拉丝有所关联，那么他也同样不可能知道这样一种惊悚事实。

　　魔女召唤确实是救世，但是这个救世与他们料想中的有极大的差别！

　　“是不是事实不重要，我也不在乎你们信不信，毕竟我也给不出证据。”

　　面对身后这些魔女的惊呼，李岚只是罢了一下手，反正他自己是相信的，并且一想到自己原先的身体被一个陌生人霸占，就莫名地涌起了无法抑制的杀意。

　　“如果照你这样讲的话，那我现在的老婆......”

　　矮人魔女赫拉的脸绿的发青，那双棕色的兽眼更是如同火山爆发那般。

　　李岚很想说，你的老婆现在正在被一个陌生人享受，日日夜夜地干个不停，可惜这样一种调侃过于缺德，所以反倒是安慰了一声，“放心，你的老婆现在依旧陪伴着你的身体，只是灵魂属于另一个人而已。”

　　说到底了，一副躯体，如果他的灵魂、他的意识、他的思想，换成了另一个人的灵魂、意识以及思想，还算不算是牛头人？

　　顶多就看做是双重人格吧？

　　这是一个富含“哲学意味”的话题，每每想起这一点，李岚都会庆幸自己是个大龄单身死宅，否则他恐怕一点都冷静不下来。

　　“你一定是在骗我们！怎么可能是这样？这个世界就是一个游戏世界，你说是不是，米兰达？”

　　矮人魔女赫拉的情绪几乎快要崩溃了，这家伙穿越前可是一个功成名就的大叔啊，大量的财富，年轻貌美的老婆，还有一个古灵精怪的两岁女儿......这叫他怎么接受得了？

　　“这个......可能是假的吧？领队你不要当真，也别想太多。”

　　魔女米兰达敷衍了几声，实际上今天由于和李岚有过接触，而且最后这条命还是李岚救的，所以现在米兰达可以说是完全信任了这个精灵族的好人魔女，对方说一句她就信一句。

　　虽说她压根就没有考虑过，今天这场无妄之灾原本就是这个精灵族魔女意外带给他们的。

　　其他的六个魔女也是待在一旁，脸色差得要命，毕竟所谓的“穿越者”，哪怕异世界的生活再好，他们也会在乎原先世界的一切，这才是经过现代文明熏陶的智慧生物，理应拥有的情怀与情感。

　　此时，眼见这帮魔女的情绪全部都不太妙，恐怕一时半会也无法接受，李岚并没有选择将这个话题延续下去，而是就此打住。

　　“夜已经深了，你们最好还是再休息一会，明日起我们会正式进入深渊裂谷，你们可以选择随行，或者选择往另一个方向逃亡，反正随便你们了。”

　　李岚原本还打算策反这些魔女的，结果除却这个米兰达，其他的魔女在苏醒过来之后态度都不是很好。

　　很显然，并不是每个魔女都和米兰达这般，看不出白天的不幸就是因为这个叛逃魔女连累了他们。

　　设身处地，一个人要是和另一个素不相识的人走着同一条道路，结果这个素不相识的人遇上了他的仇家，那个仇家不分青红皂白就将两个人一起干趴下。更气的是，这个素不相识的人没受什么伤，而这个经历无妄之灾的人却差点被打死了，那么这人会怎么想？

　　气啊，不仅是生气，还恨不得打死这个素不相识的家伙。

　　什么害人精啊这是？

　　至此，时间已经是深夜一点左右，魔女罗莎消化着刚刚得知的真相，在悲伤与痛苦中再度睡去。而李岚也靠在一旁，在指示大量的随从负责夜晚的巡逻之后，也开始陷入了浑浑噩噩当中。

　　仅有这帮睡意全无的卡赞联合王国魔女，还处于低声的交流当中，那话题中无不充斥着逃避现实、恐慌以及责怨。

　　不是每一个穿越者都能够接受世界的真相的，特别是对于这些一开始就生活在糖衣炮弹中的魔女而言。



第6卷 天空坠落 : 第15章 准备跑路

　　皮尔拉王国，南部边境隆美城，贵族住宅区。

　　该区域近百年来都驻扎着来自东部大陆日不落帝国的军队，主要用以皮尔拉南部区域相关交通的维护。

　　今日傍晚，有关帝国军队围剿叛逃魔女的内幕，实际上仅有皮尔拉王国的高层知晓并且做出了相关配合，底层的民众大抵以为只是一场规模不大的冲突，后续也在皮尔拉王国军队的介入之后平息了下来。

　　就在围剿叛徒魔女卡莲·艾尔芙失败的两个小时后，趁着夜色，帝国军队以及部分魔女已经回归了住宅区，帝国中将亚力克西姆更是在经过简单的治疗后，前往帝国大将欧文森·格勒的办公室汇报今日的情况。

　　傍晚试图做掉叛逃魔女的失败结果，实际上并没有出乎帝国大将欧文森·格勒的意料。

　　毕竟，那一个能够在精灵王国的围剿下逃生，还联合三个古老造物主酿就了北境大爆炸的元凶“罗门·海德拉”，打一开始就不是什么简单的角色。

　　历经半个小时的汇报交流，帝国大将欧文森从帝国中将亚力克西姆这里获知了所有的情报。

　　情报之一，叛逃魔女卡莲·艾尔芙的实力正如帝国总部所言，极有可能是半神级别的存在。只可惜当下处于此地的帝国军队总体实力偏弱，并没有太多的办法可以去对付一个半神。

　　“翠之魔女卡莲·艾尔芙，破解了殊死决斗之书的方式，是自杀，目前只是猜测她的实力可能是半神，但是实际情况又和半神不同。”帝国中将亚力克西姆说出了自己的疑惑。

　　“哦？”

　　“半神代表着不死的境界，一般体现为，无论遭受怎样的伤害，都会在短时间内高速痊愈，不会影响战斗。如果是这样，这个魔女不可能破解得了殊死决斗之书，殊死决斗之书对于失去战斗力的判断，几乎都是被指定者遭遇必死的伤势，就算半神也一样。可从那个时候的状况来看，这个魔女确实是死亡了一次，后续的苏生可以确定为复活，需要一定的时间。”

　　亚力克西姆肯定地说道，“他的真实实力是否是半神有待商榷，但他的身体应当不是半神应有的素质，可能比我们想象中的还要特殊，想要杀死他也许需要其他非常规的方式，比如将他肢解之类的。”

　　情报之二，叛逃魔女卡莲·艾尔芙拥有能够威胁到封印物的底牌，具体是什么手段亚力克西姆并不清楚，他只是将今天封印物殊死决斗之书被毁的情况说明了一遍。

　　“这个确实需要注意，翠之魔女的成长已经超乎了我们的想象，”帝国大将欧文森·格勒倾听着这些情报，然后将其全部登记在了相关的书信上，打算尽快告知帝国一方，“拥有实力并不可怕，可怕的是，这个家伙太过狡猾。”

　　欧文森·格勒有点理解去年帝国急急忙忙下达相关戒严令的原因了，他沉思了好一会，才转移过话题，“魔女罗莎已经确定叛变，至于他先前的队友，你已经处置完毕了？”

　　“是！那些死亡的魔女，已经由皮尔拉王国的军方全部回收，明日即可进行交接。与魔女罗莎相关的魔女还有三个存活，这三个目前都被重点保护了起来，想必今晚过后就可以恢复痊愈，届时可以继续让她们......”

　　“去准备相关的护守部队，重点看护，明日将她们送回帝国。”

　　欧文森·格勒的命令让中将亚力克西姆稍稍一愣。

　　“帝国很大度，并且很仁慈，以她们的实力，留下来只会拖后腿，倒不如让她们发挥更大的作用。”

　　不，倒不如说，从这个翠之魔女卡莲·艾尔芙所展现出来的实力来看，现在的这个区域里只有即将汇合完毕的高等级魔女能够对付得了，就是他们这些帝国的中层军人也难以插手。

　　“是！”帝国中将立即明白了这个上司的意思，“我会马上安排！”

　　“这个魔女的行踪还能够确定？”欧文森又问道。

　　“是，目前就在皮尔拉郊外平原，他的目标确实就是深渊裂谷，恐怕就是为了救龙之魔女而来。”帝国打一开始就猜测到了这个魔女的意图，否则也不会让大量忠心于帝国的魔女汇集到该地，来一个守株待兔。

　　“连夜将这边的魔女遣送过去，通知那个威廉·艾力克，那件底牌无需留给他的仇敌了，就留给这个翠之魔女。这个翠之魔女是那个家伙的友人，他应该明白，想让一个人感受最大的痛苦到底要怎么做。”

　　...... ...... ......

　　深渊裂谷外围，一线天特拉索长廊。

　　整个帕米高原的高度有着上万米之高，最顶空拥有着无尽的积雪，天气无比恶劣。可以说，整个帕米高原就像一个超大型的巨环，将整个庞大的深渊裂谷完全包围了起来，只留下唯一的一个入口，那就是一线天，特拉索长廊。

　　特拉索长廊的宽度只有两百米左右，而长度则是夸张的两万多米，作为进入深渊裂谷的唯一通道，这里一路上都布满了巨量的灰色碎石，寸草不生。

　　可以说，从特拉索长廊的位置开始，就是寻常生物压根不敢轻易踏足的地带。

　　因为深渊裂谷从来都是极为危险的绝地，会周期性地爆发“黑暗之触”，会有从深渊裂谷中心爆发的黑雾袭击帕米高原以及特拉索长廊，将范围内的所有生物吞噬进黑暗之中。

　　好在，“黑暗之触”的爆发一般都是每个月的第一天，其他时间段都是无比安全的。

　　以前很多打算进入深渊裂谷寻找“天空坠落旧址”的冒险者，都是在准备完毕之后，于每个月的第二天进发，卡着时间点进行来回。

　　可惜的是，所有进入深渊裂谷的冒险者最终都没有回来过，即便是魔女也是如此。

　　“我说，你不会觉得周围似乎有点冷呀？”

　　鱼人族魔女“狂猎”发着牢骚，紧了紧身上的裙装，显得有些不满。

　　“哼，让你不穿多一点。”

　　鳄人族魔女厄里斯往身前的篝火添加了些许薪柴，视线开始转移到了正前方那悠远黑暗中。

　　实话说，这个鬼地方给她的感觉也是特别不舒服，就好像随时都可能爆发致命危险一样，让她每一刻都是毛骨悚然。

　　要不是他们的目标，就是为了明日能够正面与那个叛逃魔女卡莲·艾尔芙厮杀，他们压根不想单独堵在这个必经之路上。

　　“对了，狂猎，你不觉得帝国好像有点不信任我们？”

　　作为女人，确实稍微敏感了一些，鳄人族厄里斯回想起今天以来的人员调动，就觉得帝国似乎有点奇怪。

　　“为什么这么想呢？”鱼人族摩挲了一下手掌，呼出了几口热气。

　　“你看几乎所有区域的魔女都被调到这边来了，只为了对付一个魔女，未免有点小题大做？这也算了，突然还给了我们一个命令，必须得保护那个叫威什么的男人......”

　　“威廉。”在面对其他魔女的时候，狂猎可是重拳出击，不过在面对自己上辈子的女朋友，他就有点唯唯诺诺了。

　　“对，那个家伙不过是一个人类冒险者而已，就那样的家伙我们一只手就能够捏死。帝国让我们保护他，似乎也是将干掉这个魔女的希望放在他身上了，你不这么觉得吗？”

　　魔女厄里斯越想越觉得，帝国可能不是不信任他们，而是看不起他们。

　　“鬼知道呢，我在不在乎什么阴谋政治，我只负责打架！明日那个魔女来了，你先单挑？然后我再上？”

　　这两个经常卿卿我我、打情骂俏，甚至有点放飞自我的魔女，心思一直以来都是极为简单粗暴。那就是他们追求愉悦，追求厮杀的快感，他们从来都不会去理会帝国的命令以及任务究竟是对还是错。

　　“吃软饭的胆小鬼，我先上！哼！”

　　鳄人族魔女啧了一口，稍微回头看了一眼，却见那悠远的平原中也有着诸多的篝火，赫然就是无数聚集到此地的魔女。

　　此时，在其中的一处篝火旁边，鸦羽族魔女霍普正与一个颓唐的中年人交谈着。

　　“帝国那边刚刚来了情报，说是叛逃魔女卡莲·艾尔芙明日将会踏足这个地界，帝国希望你将根源置换之书用在他身上。”

　　鸦羽族魔女霍普也是刚刚才接到了这些情报，直至此刻，已经有数量多达四百的高等级魔女聚集在这个地界，明日只会更多。

　　“不行，从一开始就说好的，我可以成为帝国的眼线，但是我的仇敌只有一个，那就是那个该死的魔女拉娜·希维尔！”

　　这个颓唐的中年男人显得很激动，在提到拉娜·希维尔的时候，他的双眼几乎快要冒火了那般，不知道这两者之间为何酝酿出如何可怕的仇怨。

　　“帝国那边是这么说的，翠之魔女卡莲·艾尔芙极有可能是远比龙之魔女拉娜·希维尔还要强大的存在，翠之魔女此行就是为了拯救受困的龙之魔女，两人的情谊非同一般。帝国那边让我转告你，如果想要让龙之魔女感受你曾经的痛苦，你明白要怎么做。”

　　以其人之道还治其人之身，这句话，是魔女霍普穿越前的经典名言，他自然懂得以眼还眼以牙还牙的道理。

　　不过，魔女霍普总觉得眼前的这个家伙不配。

　　怎么说，眼前的这个男人名为“威廉·艾力特”，在魔女霍普的情报中，曾经是盛名一时的“搬运社”冒险者佣兵团副团长，和团长龙裔克拉克同为佣兵团的创始人。

　　后来双方之所以会反目成仇的原因，实际上也没有想象中的那么复杂。

　　首先，搬运社逐渐成名之后，该佣兵团的团长龙裔克拉克开始在诸多国度大肆搜集食材，美言为后勤储备。之后这种网罗食材以及干粮的行径一直持续了两年之多，随着后续佣兵团的壮大，量也就更为夸张。

　　一开始，所有搬运社的成员都是信任这个团长的，他们的目标全部都是为了寻找传说中的龙族国度，“天空坠落旧址”。

　　而且，团长克拉克也自称为龙族出身，为了寻找回归故乡的道路进行冒险。

　　可后续的种种状况却表明，这个团长极有可能是在利用他们，他根本就不是什么龙族出身，对于所谓的“龙族国度”压根一窍不通，所有的情报都是他们来到四大陆中心的诸国后，才慢慢打探并了解到。

　　威廉·艾力特，作为搬运社的创始者之一，他是一个拥有野心的男人，也是第一个察觉到这个团长一直都在欺骗他们的男人。他最初没有打算揭露搬运社团长身份的原因，是因为他也想利用这个团长走向人生巅峰，连同他的妻子玛格丽塔一起。

　　后来，龙裔克拉克也确实是达成了他们的愿望，不止是他们，就是其他的搬运社成员也在这个团长的帮助下逐步进阶到了传说级冒险者的水准，龙裔克拉克的价值终于也被榨光了。

　　于是威廉·艾力特迅速寻找时机，一举与帝国挂上钩，反叛并实施逼宫。

　　却不料，龙裔魔女克拉克的真实身份可是日不落帝国出身的叛逃魔女，拉娜·希维尔，能够在帝国做掉了一堆魔女并逃亡的狠人，哪里是那么好惹的善茬？

　　不到半天的时间，龙裔魔女克拉尔直接把整个搬运社的成员杀得一干二净，威廉·艾力特的妻子玛格丽塔当时还是有身孕的妇人，那个魔女下手都没有丝毫的留情，一尸两命。

　　换而言之，在鸦羽族魔女霍普看来，这种互相利用惹出来的仇怨固然难看，可是叛逃魔女拉娜·希维尔的做法无疑更反人道。

　　这种连孕妇都不放过的手段，放在他原先那个世界，谁不会就此作出谴责？

　　战争都有战争法，这个拉娜·希维尔简直就是杀人狂魔，品德极其恶劣。

　　基于这一点，就帝国先前所透露出来的情报绝对是真的，这些叛逃魔女一个两个都是凶残到了极点。怪不得帝国会对他们下达绝杀令，就是鸦羽族魔女霍普都为这样一种同类感到耻辱。

　　或许就是因为魔女霍普转达了这么一句话之后，威廉·艾力特的情绪似乎发生了些许变化，看样子应该是心动了。

　　确实，他至今还记得曾经那个龙裔魔女杀爆一切阴影，一度因为妻子以及未出生孩子的死而一阕不振，直到今天他还并未真正走出曾经的噩梦，更无法保证再度直面龙裔魔女的时候还能够保持镇定。

　　可如果面对的是龙裔魔女的挚友，翠之魔女卡莲·艾尔芙的话，他肯定是没有任何问题的。

　　想要一人痛苦怎么做？折磨他？千刀万剐？

　　不，这个是不解恨的，想要让他痛苦，就干死他的亲人，他的好友，全部斩草除根，就和曾经的龙裔魔女克拉克血清了整个搬运社的所有成员一样。

　　这才是真正的报复！

　　“卡莲·艾尔芙，这个魔女究竟强大到什么程度？”在问出这句话的时候，男人有些反常地表现的极为冷静，爆发出来的杀意和先前相比简直判若两人。

　　“半神，一个需要我们所有魔女出手才能诛杀的强大存在！”

　　这就是魔女霍普刚刚接到的情报，他们接下来所要面对的这个家伙可是比以往遇上的任何魔物都要强大，哪怕是深渊魔物也不能够与之相提并论。

　　...... ...... ......

　　新历10009年3月18日凌晨，准时醒来的李岚唤醒了身边这个眼角依旧带有泪痕的鬼族魔女罗莎。

　　实话讲，这个魔女的心理承受能力已经比李岚想象中的好太多了，换作一般人，比如那个矮人族魔女赫拉，怕不是当场爆炸。

　　虽然很想让这个魔女多休息一阵子，可惜接下来的境况实在不容乐观，李岚已经不能够在这里优哉游哉下去了。

　　而且，据昨晚不少外出巡逻的人形随从所言，这个庞大的原始森林中出现了不少类似低级骷髅的不死生物，也不知道究竟是在寻找些什么。

　　有关这一点，李岚最先联想到的就是魔女，以前，能够活到黄金级魔导书的魔女压根就是凤毛棱角，可现在不同了，烂大街了都，自然是各种各样的职业应有尽有。

　　也不知道那些超级大国到底用了什么方法，稳住这些高等级魔女很有可能发生的失控，反正对于李岚而言都不是什么好事。

　　“死灵法师，绝对不是罗丽娜所独有，同理，拉娜的枪战士，我的牧师，黛拉的神射手以及狂战士，都不会是唯一。”李岚当下最怕的还不是遇上他所熟悉的魔导书职业，而是来一些特别稀有的种族或者职业。

　　比如鬼族魔女罗莎的“剑豪”，猫科亚兽人魔女菲利特的“屠夫”，亦或双子魔女白羚、雪羚特有的“庭院师”。

　　熟悉的魔导书职业，李岚能够在一定程度上进行针对，而他所不熟知的魔导书职业，往往会是防不胜防。“底牌”这个词，从来都不是李岚的专利，他有底牌，其他的魔女也一定会有。

　　总而言之，李岚都还没开始赶路，就已经有了强烈的危机感。

　　很明显，类似“死灵法师”的魔女潜伏此地，目的恐怕从一开始就是想要克制他这大量的人形随从。这还只是针对之一，李岚就不信对面只考虑到这一点，甚至他昨天暴露出来的“复活”能力，也在对方的针对之中了。

　　“米兰达，你们呢？如果想要离开这里的话，建议你们尽快联系你们背后的势力，否则谁也保不了你们。”

　　李岚劝说道，现在所面临的境况已经没有那么简单了，昨天帝国就可以肆无忌惮地做掉他们八个魔女，那今天再做掉一次也是完全没问题的。他们离开这里之后唯一能够活命的方式，就只剩下一条路，求得卡赞联合王国这个幕后出手。

　　矮人魔女赫拉犹豫了好一会，昨晚他是从李岚这里得知了一个震撼性的事实，但是这一刻的他压根就无法相信。而且，从某种程度上说，眼前这个精灵族的魔女正是害他们沦落到现在这么惨的元凶，要不是昨天被这个家伙被救，他们怕是早就翻脸了。

　　“我们的任务，就是进入深渊裂谷寻找那遗失的龙族国度，现在后面也不安全，我们当然是抱团比较好。”

　　再怎么说，也是一个队伍的队长，不会意气用事，此时的魔女赫拉还是很理智的。

　　昨天帝国那么猛，说杀就杀，那今天就此离开，恐怕也是同样的下场，傻子才会离开卡莲·艾尔芙这根大腿。

　　“随便你们了，不过你们可要做好觉悟了，跟我走可能比你们直接逃亡危险一百倍。”

　　李岚补充道。

　　你就继续吹吧！比昨天危险百倍？

　　矮人魔女赫拉压根不相信，他的同伙更是如此，此时也只有这个对李岚抱有强烈好感的鹿科亚兽人魔女米兰达忧心忡忡了。

　　“您腿上还缺挂件吗？”

　　不缺，快滚！

　　“反正等下我很有可能顾不上你们，你们能跑路尽量跑路。”

　　今日，李岚压根就没想过和那么多的魔女正面冲突，这是帝国的阳谋，全方位准备十足的阳谋，正面刚是绝对没有胜算的！



第6卷 天空坠落 : 第16章 围剿

　　同样种族、同样魔导书职业的魔女，所拥有的职业圣器却不尽相同，具备唯一性的性质，有着各自独属的真名。

　　职业圣器的不同，意味着不同的魔女，哪怕种族以及职业类似，职业技能也会拥有一定程度上的差别。

　　鸦羽族魔女霍普，与叛逃魔女罗丽娜·尤菲同为死灵法师，但是他的职业圣器却不是什么锁链，而是一把灰白色的巨镰，真名为“临终”。并且与叛逃魔女罗丽娜·尤菲不同，魔女霍普没有任何的控制系职业技能，不是控制系，而是货真价实的攻击系。

　　初级死灵召唤，作为死灵法师的招牌技能，魔女霍普自然也会拥有。并且，也有着“灵魂支配”这个特殊的辅助技能，能够以降低死灵骷髅十级作为代价，让初级死灵召唤失去次数限制。

　　此外，魔女霍普还能够借助“魂灵共知”这个职业技能，共享一定范围内任何一个死灵骷髅的五感，打探大范围内的状况以及情报。

　　“我的魂灵共知，范围只有方圆两万米左右，超过这个范围的死灵骷髅将无法被我定位。不过，这也足够了，目前我们这边集合起来的只有三百七十三个魔女，并且分为多个团队，各自为战，最好就是想办法将这个叛逃魔女包围起来。”

　　将这把灰白色、拥有着多古朴裂痕的巨型镰刀钉在地上，魔女霍普如同一个虔诚的信徒，将双手握于胸前，闭着双眼，看似正在虔诚祷告，实则上他的感知已经覆盖了这庞大的地界，警戒着区域内的任何动静。

　　“我找到他了！叛逃魔女卡莲·艾尔芙！”

　　时间已经是早上九点左右，魔女霍普蓦然睁开了血红色的兽眼，反身下达了今早的第一个命令，“艾佳丽！他来了！通知全员准备迎击！做好埋伏，我们要在特拉索长廊中做掉他！”

　　“是！”熊人族魔女艾佳丽，作为魔女霍普的得力队友，立即反身离开。

　　今日，是帝国魔女教团麾下魔女第一次进行如此大规模的团队作战，数量多达三百之多。人员过多，加之大部分魔女都是心高气傲之辈，所以各方面的调度以及配合也就极为困难。

　　若不是帝国总部直接下达了军令状，钦定魔女霍普为团队的总指挥，加上魔女霍普自身的独特魅力，恐怕他也很难调动这数量庞大的魔女。

　　“我们这边的数量有三百之多，但是魔女卡莲·艾尔芙那边的数量更为夸张，据帝国昨日的情报来看，这个魔女所拥有的召唤物数量恐怕有一万甚至更多，实力全部极为可怕，否则也不会在昨日逼退了帝国军队以及数量多达八十的魔女。”

　　蚁多咬死象，每一个魔女的单兵作战能力极强，但是再强也顶不住庞大数量的召唤物。

　　“我们无法预知魔女卡莲·艾尔芙到底能够召唤出多少召唤物，但是凭我们这边的实力，限制住他的召唤物是没问题的。”

　　兵对兵，将对将！

　　这就是这一次作战的目的！

　　“埃维莉娜，通知所有召唤系相关的魔女，立即出手，不要保留底牌，我们所面对的不是一个魔女，而是一支军队！”

　　再一次的命令过后，魔女霍普再度拔起了钉在地面上的“临终”巨镰。

　　魔导书四十一级，魔女霍普所拥有的职业技能可不仅仅只有初级死灵召唤、灵魂支配以及魂灵共知，另外的十四个职业技能更是强大到离谱的地步。

　　“巫妖召唤！”

　　不就是拼召唤物的数量以及质量吗？这帮帝国的魔女也做得到啊！

　　...... ...... ......

　　“虽然不清楚帝国究竟潜伏了多少魔女在这个地界，但是有一点可以肯定，对方的优先目标就是我。”

　　在原始丛林中高速穿梭，李岚正根据现有的情报思索着接下来的路到底要怎么走，“这么多的死灵生物，看似漫无目的地行走，实则上是在监视周围的状况，说不定我们现在的行踪已经被完全捕捉到了。”

　　无论是前世的各种影视作品，还是穿越到现今这个世界，涉及到“死灵法师”，基本都是强到离谱的变态。

　　李岚以前就感觉罗丽娜那家伙完全无解了，现在又来了一个相似的家伙，他这才感到头大。

　　“虽说以我的能耐，克制死灵法师是没问题的，但是问题在于，其他的魔女要怎么对付？”

　　潜伏在此地的，恐怕不止一个召唤系的魔女。

　　为了保险起见，李岚在距离特拉索长廊尚有三万米的时候停下了脚步，先是召唤出了大量的随从，在为他们加持了“圣光”之后，命令他们清楚掉周围的所有眼线。

　　“怎么了？”

　　莉莉·威廉姆斯，这个人类冒险者一开始也只是想攀上李岚的大腿，看能不能将她带去深渊裂谷。

　　结果这才两天的时间，所发生的事情完全就是匪夷所思，先是他们遭遇了帝国军队以及魔女的袭击，后续又有一个帝国魔女加入了他们这边的阵线，紧接着又拉拢了多达八个卡赞联合王国的魔女。

　　莉莉是懵逼的，以她手头那少得可怜的情报以及简单的脑回路，压根就不知道到底发生了什么，只会稀里糊涂地跟着走，最多就感觉到这一路似乎有点危险过头了。

　　李岚当即沉声道，“没什么，我们可能会被发现位置，接下来恐怕不是那么好收场，得提前做好对策才行。”

　　“被发现位置了？谁？”莉莉这个人类冒险者一头雾水。

　　另一侧，彻底沦为二五仔的鬼族魔女罗莎不管那么多了，直接切入重点，“将会有五百个以上的魔女汇集到这个地界，你有把握吗？”

　　原来，无论鬼族魔女罗莎知道些什么，全都在两个小时前全部爆料了出来，毫无保留。

　　据他所言，这五百个魔女当中最厉害的应该有一百个之多，大部分都是新历10004年的那一批魔女，其中以两个“变态级”的魔女最为出名，狂猎以及厄里斯。

　　罗莎只知道其中一个为水元素法师，另一个为重剑士。

　　除却新历10004年批次的魔女，其他的基本上都是新历10005年批次的魔女，只有少部分是罗莎她们这种新历10006年批次的魔女，魔导书的总体平均等级绝对超过三十五级。

　　并且，新历10005年批次还有一队魔女需要特别注意，鸦羽族“死灵法师”霍普。

　　魔女霍普是帝国魔女教团最知名的天才，不仅仅是自身的实力强大到变态，而且手腕更是厉害到夸张，在教团那边可谓是“交际花”，谁都可以打交道，哪怕是传闻中那对凶神恶煞的“狗男女”狂猎以及厄里斯都敢随随便便接近。

　　基于这一点，此次大规模汇合的这帮魔女，总指挥应该就是这个死灵法师霍普，没得跑。

　　并且，魔女罗莎还敢断言，这个魔女是一个天生的领导型人物，统筹规划很有一套，由他来指挥一大群高傲的魔女绝对不成问题，其造成的威胁恐怕不输其他任何魔女。

　　李岚对于所谓的领导型魔女向来没有什么概念，反正他一开始知道对面有“死灵法师”之后就感到无比头疼了。

　　“对于如何正面抗争，我没有把握，但是，想要突破包围，我觉得是没有问题的。”

　　不能抱团，他们现在是人员的绝对劣势，抱团恐怕要出事。

　　李岚打算在这里暂时分道扬镳了，不管如何，他自己就是吸引火力的最佳靶子，总得发挥自己最大的作用。

　　“米兰达，你们那边做好思想准备了没有？现在选择回头还来得及，接下来如果不回头就没得选择了。”

　　在稍作停留的这一刻，李岚撇过视线，询问了一下身边这个鹿科亚兽人魔女米兰达。

　　毕竟卡赞联合王国的这八个魔女，暂时也只有这个魔女亲近他了，其他的魔女脸色都不是很好，很难进行深入交流。

　　特别是这个矮人族魔女赫拉，一开始他还以为李岚只是得罪了帝国什么的，然后才会导致他们连带受到攻击，结果怎么着？

　　卡莲·艾尔芙，就是日不落帝国的叛逃魔女，叛逃的年限可以追溯到新历10003年，前辈中的前辈。这还没完，这个家伙还是臭名昭著的“罗门·海德拉”，别说是得罪日不落帝国，就连精灵王国还有北境的荒芜古国，全部招惹了个遍。

　　这他奶奶的就是世界公敌啊！

　　跟这样的魔女一起走，跟自杀有什么两样？

　　两三个小时之前，好不容易决定一起走了，结果这个卡莲·艾尔芙很快就托出了自己的真实身份，矮人魔女赫拉的脸色不知道有多精彩。怪不得昨天，帝国的那班人一判断出他们可能与叛逃魔女有关，立即不分青红皂白，直接杀人。

　　如果换魔女赫拉站在昨天帝国的立场，恐怕也会做出类似的选择，宁可杀错不可放过。

　　这可是一个世界公敌，穷凶极恶的通缉犯，曾经西部大陆的大爆炸以及北境大爆炸的罪魁祸首。名头这么响亮，疑似与之有关的任何魔女，不赶紧杀了留着过年？

　　不错，矮人魔女赫拉以及他的诸多队友，一开始都觉得这个卡莲·艾尔芙就是在吹牛逼，说什么跟他走远比他们直接逃亡要危险一百倍。

　　结果人家不是吹牛逼，而是真的牛逼，各种意义上。

　　那现在该咋办？

　　毫无疑问，如果卡莲·艾尔芙真是那个臭名昭著的罗门·海德拉，那跟着这个家伙走无疑是自寻死路，他们未来的敌人肯定就是这个世界的诸多大国。届时不仅这些大国不会放过他们，就是他们背后的卡赞联合王国搞不好也会视他们为叛徒。

　　实话讲，魔女赫拉已经快要裂开了，他的身份是一个队长，无论做什么判断都必须考虑到后果。虽然他们的队伍很佛系，只想平平凡凡进行冒险，不想介入到任何纷争之中，但是现在的情况似乎已经由不得他们。

　　离开这个卡莲·艾尔芙，后续如果再次遇上帝国的军队或者魔女，他们必死。不离开，那没有任何的后路，不仅接下来可能会死，就算不死，后面也同样会成为世界公敌。

　　这他娘的不是逼着他们必须站队吗？

　　与这个队长不同，魔女米兰达只是单纯地认为“滴水之恩定当涌泉以报”，被李岚搭救之后，她对于李岚的好感值几乎是完全拉满了，所以现在自然是毫不犹豫地下了判断。

　　“我是没问题了，卡莲前辈很厉害，我跟着你绝对没错！”一知道李岚的“辈分”比谁都高，这个话痨魔女就开始各种前辈，攀亲带故，丝毫不掩饰那种崇拜的情绪，让李岚有点头疼。

　　在说出这些话的时候，米兰达还回过头，阳光满面地问道，“队长，你们也是这样的吧？”

　　“这个......嗯，稍等......”魔女赫拉低声问周围的队友，“玛丽、芙兰、奥瑞......要不要找点刺激？你也知道，我们跟过去的结果，以后可能也会成为......”

　　魔女赫拉打了一个眼色，反正大家都是成年人，都有自己的判断。

　　“队长，我们好像没退路了。”精灵族魔女玛丽愁眉苦脸的，这没办法啊，昨天都已经被杀一次了，总不能再回去被杀第二次吧？

　　早知道他们就不该上那趟车！

　　“对啊，跟着他咯，反正他很厉害，而且还是牧师。”巨人族魔女奥瑞也附和了一声，而且似乎对于昨晚魔女卡莲·艾尔芙所提到的“世界真相”相信了几分。

　　再者，眼前这个可是连他们快死了都能拉回来的强人，往现实方面想一想。虽然是被他坑死了，但是现在他真的是大腿，抱紧就完事了，还想那么多干嘛？

　　“成，你们别后悔啊！”

　　既然这些队友们都是这么佛系，顺其自然，那么魔女赫拉也就勉为其难地选择接受，虽然他短时间内不可能相信所谓的“世界真相”，他还没有被绿，绝对没有！

　　“我们该怎么做？和你一起对抗围堵你们的魔女？”矮人魔女赫拉迅速问道。

　　“数量太多，对抗不了。”

　　而且，凭你们这些拖后腿的，要怎么对抗？不是李岚看不起这些魔女，而是卡赞联合王国的八魔女平均等级才三十，并且全部都是近战型的魔女，真的正面对决怕是死得飞快。

　　李岚也尝试想要给这些魔女施加“玛蒂尔达的馈赠”，结果只有米兰达一人成功了。

　　看来这个祝福真的不是谁都能够加持的，最起码会有一个先决条件，那就是接受祝福的魔女必须是李岚真正的同胞，而不是路人，或者潜在的敌人。

　　“我们分成两路，接下来我单独一路，充当诱饵，吸引他们的注意力，而你们所有人都必须听从我的安排，由我的随从秘密护送你们过去。”

　　李岚可以预感到，接下来他就是所有敌对魔女重点关照的对象，如果他选择单独行动的话，那么所有的压力都会来到他的身上，而他的这些同伙则可以从侧翼浑水摸鱼，在所有敌对魔女自顾不暇的情况下潜入特拉索长廊。

　　具体要怎么应对他还没有太多的头绪，他只有这样的直觉，那就是接下来，帝国的针对恐怕会直接拉满。

　　“成，我们尽量不拖你后腿，你看着办。”

　　反正都是同一条绳子上的蚂蚱，这帮卡赞联合王国的魔女也是认命了。

　　“嗯，那么......”

　　“启示！”

　　召唤出了自己专属的生命大锤，从这一刻，李岚再也没有任何的保留，多达三万的随从，尽数倾巢而出。

　　不管那么多了！开大就是干！

　　金色的小太阳再现，李岚一声令下，足足十个速度型随从将魔女罗莎、人类冒险者莉莉·威廉姆斯以及八个来自卡赞联合王国的魔女抱了起来，随后直接展开冲刺，绕过侧面。

　　领域技·黄昏再现，所有状态加持完毕的这一刻，完全体状态的李岚即将展开突围。



第6卷 天空坠落 : 第17章 针对性指挥

　　“来了！”

　　冲天而起的金色光芒，迅速在绝望的黑雾中泯灭，随即不过是十数秒的时间，巨量暴走的人形怪物开始在庞大的密林间奔袭而来，杀意滔天。

　　“不对劲！”

　　在魔女霍普的“魂灵共知”中，他所召唤出来的巨量死灵生物才刚刚与这些暴走的人形怪物交锋，就全部被撕成碎片，彻底化作尘埃消散。

　　很明显，这是因为他所召唤的死灵生物全部受到了克制，不然不可能败北得如此之快，简直就像是被割草一样乱杀。

　　“看来暂时只能够借助大量的初级骷髅，暂缓这群怪物大军的前进步伐，真正能够决定胜负的只有更强的巫妖或者不死之主。但是，这个叛逃魔女所召唤出来的怪物为何全部附带光明属性的克制手段？这个常驻手段简直就是我的克星，这下子我的绝大部分召唤物都无法对他造成致命威胁，该如何是好？”

　　叛逃魔女卡莲·艾尔芙，这个家伙的实力远比昨晚帝国眼线所汇报的还要强大！

　　据昨晚所接到的情报，魔女卡莲·艾尔芙所召唤的大军是一群执行力强到可怕的怪物，各方面的配合极为出色，而且拥有着非凡的理智，擅长各种暗杀手段。但是现在看来，对于这支怪物大军的情报描述，却与当前的所见所闻严重不符。

　　入眼所及的任何人形怪物，都像是完全丧失了理智那般，每一个都散发出一种莫名的绝望气息，如同狂战士一样只想杀戮掉周围的一切敌对者。

　　而且，就这些人形怪物暴走后的力量以及速度来看，可远比情报中的还要强一个档次。

　　“计划有变！不止需要用上更强的召唤物进行克制，而且需要调配其他魔女进行针对！”

　　否则的话，任由这样一支怪物大军直接往特拉索长廊冲击而来，现有的三百个魔女是绝对阻拦不住的。

　　作为整个魔女团队的眼睛以及智囊，魔女霍普几乎是完全把控住了整个战场，当机立断，开始对众多的魔女做出了指挥。

　　“艾佳丽，通知召唤系魔女按照计划实施献祭，这个叛徒魔女极有可能使用出了类似献祭的手段，让他的所有召唤物爆发出接近半神的力量，他们必须还以颜色，不然他们有很大的概率会白给。”

　　借助帝国的特殊通讯手段，此刻的魔女霍普无需开口，他的想法就瞬间传导给了自己身后的队友，由他们进行转接分配，极为快速。

　　召唤系魔女，其职业技能以各种各样的怪物召唤为主，召唤出来的数量并不像死灵法师那么夸张。但是，召唤系魔女所召唤的怪物基本都是量少的精锐，涵盖各种元素型、特攻型或者特殊型怪物。

　　这个叛逃魔女卡莲·艾尔芙有手段，可以让他的召唤物爆发出强大的力量，而帝国这边的召唤系魔女也同样拥有类似的手段，并且这个手段也是极为激进。

　　那便是“生命献祭”，召唤系的魔女可以让高等级召唤物吞噬低等级召唤物，从而达成高等级召唤物的变异或者进化，极大地增强高等级召唤物的实力。

　　“在场的召唤师职业魔女，一共有十六个，所能够召唤的怪物数量可以达到一万六。可从现在不断闯入魂灵共知的怪物来看，数量还在剧增，已经超过一万了，这个家伙究竟是怎么做到的？未免过于变态？”

　　“没办法，我们都不能够保留底牌，而我也......”

　　魔女霍普抬起了手中的灰白色“临终”巨镰，盘旋了一圈，然后再度重重钉在了地面之上，“死灵祭祀！”

　　死灵祭祀，魔女霍普身为鸦羽族死灵法师的招牌技能之一，该职业技能一旦发动，可以让自己召唤出来的任何一种死灵生物附加“祭品”效果，一般是用作召唤“死亡之主”的前提条件。

　　殊不知，该技能实际上也是能够与其他召唤系魔女形成配合的无解底牌，可以使得其他召唤系魔女在不需要消耗召唤物的情况下，通过吞噬魔女霍普的“祭品”来产生变异以及进化，视为独立的“生命献祭”。

　　随后，这些召唤系魔女更可以通过变异或者进化后的召唤物，实施第二次的额外“生命献祭”，极限提升召唤物的力量。

　　钉落的灰白色“临终”巨镰，其笔直的镰柄在与石质地面交接的瞬间，激发了不可计数的漆黑丝线，如同扩散的蛛网那般往四面八方蔓延，瞬间连接上了上万米范围内的所有死灵生物。

　　无论是初级骷髅也好、低级丧尸也罢，只要是魔女霍普召唤出来的死灵生物，全部燃烧起了熊熊的黑色烈焰。

　　同一时刻，队伍中的十六个召唤系魔女，发动了“生命献祭”。

　　召唤系魔女，一般能够支配的有各种各样的低级元素精怪，中级力量型大型异兽，以及部分有苛刻数量限制、实力强大到离谱的高级人形召唤物。

　　这些召唤物全部都与魔物类似，与魔物不同的一点就是，该召唤物不存在任何的魔力核心或者智慧核心，只是单纯的物质集合体，可以理解为近似“傀儡”的存在。

　　就在他们发动“生命献祭”之后，奔袭的元素精怪开始撕咬周边的死灵骷髅，体型通过吞噬“祭品”而不断增大。

　　转眼间，烈焰精怪庞大得像一个三米高的巨型火球，雷电精怪拖出了漫长的电磁之尾，风系精怪化作急速盘旋的锋利飓风......而众多力量或者速度特攻型的大型异兽，则是在奔袭的过程中散去全身的大部分血肉，即将进化为更为强大的人形召唤物。

　　“还不够！”

　　魔女霍普能够捕捉整个战场的状况，他迅速下达了一道又一道的指令，分散众多的魔女，打算分割掉这庞大的怪物军势。

　　没办法，这支庞大的怪物军队，实力超乎了他的想象，想要对付这个叛逃魔女卡莲·艾尔芙，最好的方法就是逼到他脱离众多的召唤物，孤身进入特拉索长廊，剩下的就是现帝国两个最强魔女的舞台了。

　　“埃维莉娜，通知第七到第二十魔女小队赶往一点钟方向，从那里阻挡被分割出来的部分召唤物。”

　　“索菲，通知第二十一到第三十魔女小队赶往十点钟方向，在那里截断被分割出来的部分召唤物。”

　　“谢里尔，通知第二魔法大队、第三魔法大队和第四魔法大队，发动超大型隔离魔法对战场进行分割，务必阻断叛逃魔女卡莲·艾尔芙的所有退路，清除掉他的所有助力。”

　　“赛西里斯，通知第五射手大队以及第六射手大队，对各个区域的战局施展强援，缓解所有成员的作战压力！”

　　魔女霍普并不是没有考虑过直接全力干翻魔女主体卡莲·艾尔芙，只是据帝国这边所透露的情报来看，魔女卡莲·艾尔芙极为特殊，他在某种程度上拥有复活能力，并且在他死亡之后他的召唤物是根本不会停下来的。

　　魔女霍普正是因为知道这一点，所以现阶段根本不可能集中兵力对付一点，只能折中选择分散战力，先清除掉魔女卡莲·艾尔芙的羽翼，逼到他的本体不得不进入特拉索长廊正面决战。

　　也就是说，现在这三百多个魔女所面临的就是一个大型的“副本”，想要通关这个副本，就必须先行将所有的小怪全部杀掉，最后再所有人群殴这个唯一的怪物首领。

　　全都得死！

　　这大量的召唤物得死，而这个叛逃魔女卡莲·艾尔芙也得死！

　　“数量，大致一万......两万了......接近三万！不得了的数字，但庆幸的是，只止步于此了！”

　　通过魂灵共只所传达而来的情报，魔女霍普的内心暗自发凉，也终于能够明白为何帝国会急急忙忙地召集这么多魔女过来了。

　　卡莲·艾尔芙，这个怪物一般的存在，只需要单独一人就足以匹敌任何一个魔女，发挥出近乎三十个召唤系魔女的超强实力。

　　“近乎三万的召唤物，虽然我不知道他是怎么做到的，但是我可以肯定一点，那就是将他孤身逼入特拉索长廊之后，哪怕能够顺利击杀他，后续的这些召唤物也不好收场，必须拖到其余两百个援军的到来才行。”

　　就在魔女霍普做出如此判断的下一秒，众多联合起来的魔女已经开始发挥各自的作用了。

　　...... ...... ......

　　在大量人形随从的护送下，李岚在丛林中高速飞奔着，转眼间距离深渊裂谷唯一的入口特拉索长廊仅仅只剩数千米的距离。

　　不出他所料，帝国方的魔女早在这个区域布下了大量的陷阱还有埋伏，不断地阻挠了他前进的速度。

　　眼见周边分散开来的大量人形随从，都与大量的死灵生物以及各种奇形怪状的类魔物交战在一起，无法脱身，他的内心就涌起了极为强烈的不祥预感。

　　“这帮帝国的魔女可以选择两种对付我的方式，一种是集中全力，优先将我击杀。”

　　魔女中不乏有各种擅长远程攻击的法师职业或者射手职业，攻击范围极为夸张，李岚赌的就是这帮魔女会被他吸引了注意力，集中力量优先干死他。

　　反正李岚能够凭借两个造物主的加护进行复活，就算倒下了也有这大量暴走的人形随从作为后盾，为他拖延时间。反正这边数量极为庞大，而且这些人形随从全部都与帝国的魔女有一战之力，拖时间胜利的天平反倒会倾向于他这一边。

　　但是，眼下这帮魔女却没有这么做，而是选择了另一种方式，“他们想要优先歼灭我的所有随从，然后再转头对付我？”

　　很明显，这大量奇奇怪怪的类魔物应该就是召唤系魔女的杰作，虽不知道这些召唤系魔女究竟有多少的数量，但是从这些召唤物节节攀升的气息来看，似乎还真的隐隐约约拖住了他的突围之势。

　　“死灵法师，搭配召唤师，简直就和开挂一样！”

　　如若不是这样，就凭区区五百多个魔女，也想拦下他？

　　当然，李岚也没有资格说这句话就是了，因为在帝国方的魔女看来，他也用同样是开挂的存在，而且开的挂更厉害。

　　蓦然，激战的区域开始地动山摇，不可计数的石质在李岚的视野中拔地而起，赫然就是土系的隔离魔法。眼见这高达数十米的惊人石墙铺天盖地，直接隔开了众多的人形随从，逐渐逼得李岚只剩孤身一人前行，他内心的忐忑终于达到了顶峰。

　　“同时应对我这么多强大的创造物是不可能的事，就算这个区域现在有着五百个魔女，也难以抵挡住接近三万的数量，那么现在对方很有可能做的事就是......”

　　原本还以为接踵而来的会是各种射手系魔女的箭术攻击，或者是魔法系魔女的超远距离术法攻击，结果并没有。

　　而且这些冲天而起的岩石结界，目的并非困住他，而是彻底分割了所有创造物的战场，随后留下了一条直达特拉索长廊的唯一道路，就像是想要邀请他前往单挑那般。

　　“原来如此，看来这没有退路了！”

　　这帮魔女很谨慎，他们知道很难抵挡住三万个暴走的人形怪物，所以在借用大量的召唤物稍作抵挡的同时，也分割个所有的战场，意图对李岚所有的创造物实施逐个击破。

　　而现在等待着李岚的只有两条路，一条是继续前进，迎合对方的想法，实施“单挑”，另一条路就是停在原地，坐以待毙，等到对方清理掉他的所有创造物之后，再找他这个正主慢慢算账。

　　“对方真的能够逐个击破，干掉我所有的创造物？”

　　不，说不准！

　　李岚很慎重地作出了判断，今天无论是哪一方，都是有备而来，肯定会做某种程度上的针对，往死里针对。

　　“如果我继续停留在这里，已经潜伏过去的那些魔女恐怕没法进入深渊裂谷，而一旦他们真的能够干掉我的所有随从，那么等待着我的下场绝对不是想象中的那么简单。”

　　昨日的战斗，已经给帝国留下了大量的情报，这一次李岚可不确定自己要是死亡了，到底会发生什么事了。

　　以前李岚之所以顺风顺水，那是因为有各种各样强大的队友可以帮忙兜底，但是现在不一样，他只有孤身一人，另外那些暂时站在他这边的魔女也全部实力不足。

　　“没有时间思考了！必须莽一波！”

　　帝国这边的魔女压根就不是什么弱小的角色，可以说全部都是半神以下最强的存在，而李岚包括他所有的创造物也是如此。

　　从某种程度上讲，魔女的潜力是更为巨大的，能够碾压他这些极限提升实力过后的创造物也不足为奇。

　　领域技·黄昏虽然能够激发创造物最大的潜力，但是弱点也显而易见。那就是一旦使用该底牌，创造物会彻底失去理智，不死不休进行同归于尽的那种，想要面对这些阴险的魔女反倒容易被针对。

　　“既然对面这样子盛情邀请了，那么......”

　　没有丝毫的犹豫，李岚开始全速往前方奔跑而去，而期间更是没有来自任何方向的袭击，看来对方的目的确实如李岚所料。

　　那就是这帮帝国的魔女想要应对大量的创造物就已经心疲力尽了，再也没有更多的余力来与他这边缠斗，而他所需要做的也只有一件事，那就吸引所有的注意力，为其他魔女的潜入铺路。

　　...... ...... ......

　　“上钩了吗？不，这是默契！”

　　在魔女霍普的魂灵共知当中，整个战局的形势对于他们而言一片大好，而这个叛逃魔女卡莲·艾尔芙应该是察觉到了他的意图，所以故意抛下了那大量的人形随从，主动进入圈套当中。

　　“拥有这样的魄力，难怪当年能够在帝国的通缉下顺利逃生。”

　　魔女霍普的第一印象就是，这家伙是个不折不扣的狠人，不畏惧任何生死，就和一个资深的赌徒那般，擅长在绝境当中投下全身的家当，如果无法赚的盆满钵满，就宁可粉身碎骨。

　　“马丽亚，通知那对夫妇，让他们进行单挑的机会，我已经创造出来了，剩下的就看他们的实力，转达我的话，不要辱了帝国最强魔女的名头！”

　　最后的指令已经发出，魔女霍普再次拔起了钉在地面上的灰白色“临终”巨镰，“魔女卡莲·艾尔芙，在某种程度上是难以杀死的存在，实力疑似有着真正的半神级水准。如果杀不死的话，那么就可以用这样的手段，利用诅咒，让他处于半生不死当中。只可惜这样的手段，可能需要牺牲掉魔女狂猎以及魔女厄里斯。”

　　为了干掉这个帝国最大的叛徒，坚信帝国就是正义的这帮魔女，今日将不遗余力地去战斗，哪怕牺牲掉一切，也在所不惜。



第6卷 天空坠落 : 第18章 单挑

　　自他懂事的时候起，他就一直生活在战争的痛苦中，失去了双亲，成为孤儿，又沦为两个国家仇恨的牺牲品。

　　也是自他懂事的时候起，他就为了能够活下去而倾尽一切，不断地挣扎着，想要逃离那个绝望的泥潭。

　　可惜，穷尽一生的努力终究只是徒劳，一直到他成为敌国的俘虏，被押上断头台的那一刻起，他才明白自己究竟有多么不甘。

　　不甘于无力的自己，不甘于这个毫无希望的人生......

　　蓦然惊醒，映入模糊眼帘的是颇有些熟悉的漆黑栅栏。

　　“这里是......监狱吗？我还没死？”他下意识地呢喃道，结果发出来的声音却是天籁般的女性声音，而并非他原先沙哑的男性声响。

　　“这到底是......”

　　短暂的错愕过后，他这才猛然发现，监狱的铁制栅栏之外站着一个严肃着脸、让他本能地感到畏惧的老女人。

　　这个老女人头发灰白，脸上的皱纹堆簇得好似老树皮那般，狰狞而丑陋，而一双清澈的绿色眼睛也在死死地盯着他。

　　奇妙的是，他只感受到了来自灵魂之上的宁静，似乎这个老女人没有任何的敌意，甚至还让他产生了一种莫名其妙的好感。

　　“醒来了吗？真名为霍普·史密斯的魔女。”

　　霍普·史密斯？

　　他明显可以判断出这样一种语言不属于他原先的世界，却又神奇地听得懂，并且他自己还能够本能地说出这种语言，没有任何沟通上的障碍。

　　“霍普·史密斯，说的是我吗？我在哪里？”

　　他的大脑还一片空白，他记得自己应该已经死了才对，甚至临死前被斩首的痛楚还在脖颈处残留。

　　“是，恭喜你，因魔女召唤而诞生的穿越者。如你所见，这里是帝国首都凯特城的魔女监狱，无论你的前身到底经历过什么，你今生都会成为我国甚至是这个世界的救世主，共同引领这个国家未来前进的方向。”

　　不苟言笑的老女人，主动为他拉开了监狱的大门，示意他拿起身旁的一本漆黑书本。

　　“带上你的本命魔导书，随我来吧，接下来将会为你举行神授仪式。”

　　“神授仪式？”

　　听不懂的词汇，那个时候的他，只是本能地起身，如同一个初生的婴儿那般，只知道浑浑噩噩地跟了上去......

　　这就是他，魔女霍普·史密斯穿越到了这个世界的第一天，从一个无边无际的绝望炼狱飞升到了一个真正的天堂之中。

　　在这里，他被帝国、被志同道合的好友信赖着。在这里，他拥有着前世不曾有过的力量，不需要再次体会那种吃得了上顿就顾不了下顿的贫穷生活。在这里，没有那种狗屎一样的国家仇怨以及无止休的战争，他可以凭自己的意志来选择自己所要的人生。

　　哪怕日不落帝国多次表示可以将他们这些魔女送回原先的世界，他也绝对不会做出这样一种回归地狱的选择。

　　这里是他，魔女霍普·史密斯的天堂，哪怕曾经怀疑帝国“魔女召唤”可能另有隐情，他也想用自己的忠诚来回报这个拯救了他的国度。这里充满了爱与幸福，哪怕这只是片刻的梦境，也值得他倾尽一切去守护。

　　他与其他魔女不一样，其他魔女只是将这个世界当成一个游戏，理所当然地享受着一切的权利以及地位，甚至为此不断地勾心斗角，反正在这个世界死了就会回归原先的世界。

　　而魔女霍普却从来都不会将这个世界当成游戏，而是当成新的人生，既然帝国赐予了他如此高的权利与地位，那么他就理所应当地要承担必要的职责与义务，并且他绝对不会在这个世界死亡，一定会倾尽一切活下去，见证自己生命的真正尽头！

　　对与错？

　　不重要，不管这个世界拥有什么样的真相，都不重要。

　　魔女霍普从来只有单纯的一个想法，无论发生什么，他都会义无反顾地站在帝国这一边。

　　...... ...... ......

　　“老伴，通知来了，准备迎战！”

　　鱼人族魔女狂猎敞开了本命魔导书，随即，在咏颂职业圣器真名“流水”的下一秒，一对类似水凝胶构成的手套出现在他的右手当中。

　　“按照一开始定好的规矩，你直接进行单挑，而我后续看情况支援，毕竟我两的相性不是很好，如果可以的话我还真想两个人一起对付他。”

　　魔女狂猎露出了自信的笑意，满嘴的鲨鱼锯齿让他显得有些狰狞恐怖，虽是整体样貌邋遢，但是在他决定动真格的时候，整体的形象竟是显得空前的帅气。

　　一左一右的“流水”手套，在言谈期间已经穿戴完毕，随着左手拉下右手凝胶边缘，魔女狂猎紧紧地握了一下右手，绽放的流水如同火焰那般奔腾，四散溢开，还发出了哗啦的清脆声响。

　　“哼，死鬼，给我三分钟的时间，三分钟之内我要是干不死他，你就一起上，不需要顾及我的安危。”

　　接下来所要面临的可是他们的魔女前辈，要是不严阵以待的话，可是有很大概率会阴沟里翻船的。

　　作为帝国现阶段最强的魔女之一，鳄人族魔女厄里斯可没有自信到自负的地步，表面看起来是很狂妄，但是她的内心可是慎重得很。

　　真要如同表现那么狂妄，恐怕她早就葬送在魔物的腹中了。

　　“真不像你啊，老伴，你就不能来个帅气一点的发言？”

　　鱼人族魔女狂猎习惯性地打情骂俏，一边挖苦，一边迅速思考着接下来的对策。

　　“等杀死他之后再说吧，总得踩着他的脑袋才能装逼，是不？”

　　这对魔女中的“狗男女”是喜欢装逼，但是他们装逼前可不会跟敌人逼逼一大堆，而是将对面彻底杀死，然后再慢慢放狠话。

　　“来了！原来如此，这个家伙是精灵族的魔女，看起来力量不是强项。”

　　鳄人族魔女厄里斯扫了一下裙底下那长有鳞片以及倒刺的肥大长尾，在迈开步伐的同时，更是敞开了本命魔导书，“紫夜！”

　　一柄暗紫色的凶器，随着魔女厄里斯的呼唤而呈现在她的手中，那凶器足足有着一米六的长度，厚重的剑身宽达三十厘米，铭刻着大量狰狞的血槽。重剑无锋，这一把巨型的凶器给人的感觉就像是铁制的门板一样，霸道无比，充满了视觉上的冲击感。

　　“远古血脉！”

　　觉醒远古巨鳄所应有的力量，提升速度。

　　“杀意感知！”

　　心眼的进阶技能，能够让她看穿对手一定程度上的攻击，规避伤害。

　　“力量吸收！”

　　鳄人族重剑士所特有的状态技能，能够吸收当前承受水平之下的任何攻击力道，随后将该力量的一部分进行储存，对自身的力量进行额外加持，而另一部分力道则作为“狂暴反击”所需的力量反击对手。

　　可以说，鳄人族魔女厄里斯就是越挨打越强的那种类型，力量性质简直就是“以其人之道还治其人之身”，遇强则强的存在。

　　...... ...... ......

　　孤身踏上了这一处广阔的黑灰色碎石之地，周边环境显得有些晦暗，放眼望去，遥远的天空被两边的岩壁隔开了一道细长的丝线，使得整个特拉索长廊显得黯淡而阴森，到处都弥漫着一股莫名的死气。

　　李岚才刚越过繁密的原始丛林，来到这片满是碎石的空旷地界不久，就看到两百米开外已经有两个气势汹汹的魔女捷足先登，其中一个双耳是类似鱼鳍的非人特征，而另一个则在身后拖着粗壮的鳄鱼长尾。

　　鱼人族狂猎以及鳄人族厄里斯，帝国派遣到此地的最强两个魔女，新历10004年批次，只比他李岚晚了一年。

　　鳄人族厄里斯的能力很神秘，只知道这个家伙是越战越强的存在，绝对不能够跟她打持久战，传闻一旦拖到一定的时间段，这个家伙的力量甚至可以斩杀任何一个半神级的存在。

　　“越级杀人”，就是魔女厄里斯最大的特征，也是她一向让很多魔女感到闻风丧胆的原因。

　　鱼人族狂猎，同样鲜少有人看到他出手，一旦出手，那都是魔女厄里斯遭遇上无解事况的时候。听闻他的魔导书职业为水元素法师，并且与一般的远程法师不一样，这家伙是一个近战法师，往往出手就必定能够力挽狂澜。

　　总之，这两个魔女在帝国那边，对于绝大部分的魔女而言都是极为神秘的角色，很少有人能够见识到他们的全力。并且，据说他们的等级能够提升得这么快，就是因为这两个家伙是少见的练级狂人，去到哪就杀到哪。

　　此次帝国派遣他们来到四大陆交接的中心位置，原本就是打算让他们前往寻找天空坠落旧址的真实地点，而后由他们亲自进入其中探险，借此获得更多的魔导书经验，一举突破魔导书五十级这个大关。

　　却不料，魔女卡莲·艾尔芙居然会来到此地，这才让他们改变了一开始的计划。

　　“这里只有他们两人，看来其他的魔女应该是潜伏在其他地界，除了应对我那大量的随从以外，是否还有其他的魔女在此地伏击我？看来需要小心一些才是。”

　　李岚实际上并非孤身前来，而是在距离这里尚有一段路程的时候，再度召唤出了所剩不多的部分人形随从，一共五个，都是擅长隐匿的那种。可惜的是，就在他踏上这个地界时，所有随从都反馈提醒道，他们已经被盯上了，无法继续隐匿，只能为他们的造物主李岚护住后方退路。

　　很显然，帝国从昨日知晓他的部分随从擅长隐匿暗杀后，便已经提前通知这边的魔女，全部做出了一定程度上的针对。

　　“我的职业为牧师，并非真正意义上的战士系魔女，这对于我而言将会是一个巨大的劣势。也罢，总得先行试探，先看看这两个魔女究竟有什么特别的能力。”

　　虽是牧师，但是李岚的近战能力也绝对不是盖的。

　　“怎么，你的职业圣器呢？该不会以为只凭你那把天秤十字大剑就能与我对抗吧？”

　　眼见李岚只提着一把天秤十字大剑前来，鳄人族魔女反倒对此感到警惕，在俯下身的同时，更是开口试探道。

　　“谁知道呢？”

　　简单的一句回应，双方同时爆发出了惊人的力量以及速度，在两秒的时间内越过这两百米的距离，狠狠地撞击在了一起。

　　天秤十字大剑与“逆锋”重剑的碰撞，交织出了绚烂的花火，庞大的力道相撞更是炸开了剧烈的风暴，往四面八方冲击。

　　“力量吸收！”

　　李岚所爆发出来的所有力道，都被完全吸收，消失得无影无踪。

　　“狂暴反击！”

　　强大到夸张的反击力量，透过天秤十字大剑传导到了李岚的身体，使得他的上半身迸裂了无数的血痕，整个人如同炮弹那般往后抛飞。

　　“水狱创生！”

　　鱼人族魔女狂猎早在两个魔女爆发冲击的同一时刻，就抬起了戴着“流水”手套的右手，对着交战的两个魔女做出紧握的姿态。

　　那一刻，冲天而起的大量流水顷刻间转化为高密度的凝胶，彻底封锁住两个意图进行单挑的魔女，让任何人都无法干扰到决斗的两人。

　　“额——”

　　冲击而出的身体，狠狠撞在了背后如同石质的流水上，瞬间遭受重创的李岚吐出了大量的血液，意识也差点陷入模糊。

　　“这个家伙的力量性质有猫腻！”

　　只需要简单的交手，李岚就已经有了判断，他明明感觉这个魔女的身体素质以及力量，顶多就比他强上一筹。

　　用个通俗一点的类比就是，这个家伙可以随随便便抡起一块一百公斤的门板，轻而易举地胡乱砸人，而李岚顶多可以提八十公斤。可是两个人互砸门板的时候，他却发现自己的力道全部被抵消了，承受在他身上的压根就不是二十公斤的差距，而是一百四十公斤。

　　当然，这里的公斤只是一个说法，实际上方所爆发的力量远远超过了类比数值，否则李岚也不会一举砸到吐血，差点重伤而亡了。

　　那种感觉，就仿佛是，这个家伙能够借力打力那般！

　　“借力打力？”

　　李岚真没有想过，会有一个魔女拥有如此开挂的能力，如果这样的一种能力没有上限的话，那确实这个家伙接下来对于他而言将是无解的存在。

　　“不，可能不是借力打力那么简单！就罗莎所言，这个家伙是越战越强的存在，而且看样子她也并不是什么狂战士，战斗的风格应该倾向于正常的近战魔女职业。会是储存吗？任何攻击她的力量，都会有一部分被她吸收，另一部分反击了出去。”

　　反甲，这个家伙就像是穿着一件反甲的战士，李岚引以为傲的平砍怕是克制不了她。

　　“确实，正面决斗，如果不耍阴招，我拿她没辙，既然这样的话......”

　　从最开始决定孤身前来单挑的时候起，李岚就已经做好了一切的应对准备。

　　此时他只是迅速地稳住了身姿，随手掏出了一瓶最高品级的恢复药剂，迅速泼洒在自己的身上。就现在的这种伤势，仅仅需要李岚的“潜能激发”就能够实现高速愈合，但是，如果想要快的话，还是需要一点外力。

　　“只需一分钟之内就可以痊愈，面对这个家伙，我不能够先手攻击，必须后手！”

　　魔女间的厮杀，拼的可不仅仅是力量，更为重要的是情报的差距，随时随地都必须警惕对方可能展露出来的绝杀底牌。

　　李岚有底牌能够杀得了这个家伙，前提就是如何吊她上钩。

　　特别是看到这两个魔女似乎有意进行单挑之后，李岚更是坚信了自己的想法。

　　另一边，以及得手的鳄人族魔女厄里斯，并没有第一时间选择追击，而是站在安全距离警戒着。

　　“不对，传闻中的叛逃魔女卡莲·艾尔芙，他的力量不可能只有这么一点，这个家伙是想要阴我？”

　　碾压性的状况，让魔女厄里斯有点怀疑人生，她有种强烈的错觉，只要自己现在立即追击上去，这个叛逃魔女必死无疑。

　　“我的力量虽是占据上风，当现在还不到真正保险的程度，而且......嗯！有趣，这个家伙不打算主动进攻了吗？高速愈合，果然和情报中所言一致，无论是什么伤势，都可以在短时间内恢复，看样子只需要一分钟之内，他就能再度恢复巅峰。”

　　如果是和其他魔女或者魔物厮杀，对方遇到刚刚的境况，往往会在身受到重伤的绝境下赌一把，选择破釜沉舟，直接利用更强的力量刚正面。

　　但是这个叛逃魔女卡莲·艾尔芙不一样，不仅第一次的攻击属于试探性，疑似没有使用出全力，并且在试探过后有很大的可能性捕捉到了她的力量性质，否则绝对不会站在原地踌躇不前。

　　殊不知，李岚确实有一个极为强大的近战底牌，如果他一开始就是用那个底牌的话，那他现在肯定就是躺在地上的一具尸体。

　　“现在该怎么做？这个家伙会不会设下什么套？故意引我进行追击？”

　　叛逃魔女卡莲·艾尔芙，作为他们的前辈，作为日不落帝国重点通缉的对象，力量肯定比他们料想中的强大得多。

　　这下子有点难办了，如果对方拼命进攻，主动让魔女厄里斯“吸干”的话，那么战局很快就会呈现出一面倒的状态。可如果对面进行避战，局势反倒扑朔迷离了起来。

　　“他应该不止只有这点能耐......不！不对！这个家伙的魔导书职业为牧师，副职业疑似为召唤师，也就是说，无论主职业或者副职业，都是与战士类无关的，他没有任何的技能可以加成他的力量，所以最开始的那次攻击，肯定就是他的最强攻击！”

　　“而且，他的种族为精灵族，精灵族魔女一般擅长的不是什么肉体力量，而是魔法或者速度，所以也肯定没有更多的种族加成。综合这些来看，这个家伙现在的状况就是虚张声势，他确实是遭到重创，并且短时间内很难进行有效的反击。”

　　“我听闻，传说中的卡莲·艾尔芙从来不正面出手，那是因为不擅长，这个家伙最擅长的就是心理战术，否则也不会在后续策反了不少魔女。就连前阵子那个叛徒罗莎，也是被他的心理战术所击败，最后选择叛变。”

　　“也就是说！这个家伙现在所使用的正是心理层面上的欺诈，他确实没有更多的近战本事了，此刻他想要的就是拖时间，让自己的身体恢复完毕，随后怕是还是得借助那些召唤物，联手与我对抗！”

　　“也罢，只要这个家伙敢出手反击，我的力量吸收就必定会触发，而且我的职业可是重剑士，可不仅仅只有这几个基础技能。反正有狂猎的支援，我随时都可以使用属于我个人的风格，在这里砍死他！”

　　短短十秒左右的迟疑后，魔女厄里斯猛地俯下身姿，将手中的紫夜巨剑倾斜压在地面之上，决定就此展露属于自己的最强底牌。

　　因为，她已经看穿对手了！

　　叛逃魔女卡莲·艾尔芙是什么？

　　不过是一个只会玩心理把戏的垃圾！她厄里斯不吃这一套！



第6卷 天空坠落 : 第19章 用血腥的方式解决战斗

　　重剑士，在魔女职业中并不算少见，可如果这个职业搭配一个强势无比的稀有种族，比如龙裔，那么，该职业将会发生质变！

　　鳄人族，这样一个种族在魔女中也是属于稀有种族，论肉体力量，比一般的亚兽人魔女强上一筹，论技能方面的防御以及耐性，却是数一数二的顶尖水准，完爆绝大部分魔女。

　　魔女厄里斯，正是以强势的种族搭配如虎添翼的重剑士，才一举化身“重型坦克”，达到攻击与防御的顶峰。

　　此时，虽说她在战略上藐视这个叛逃魔女卡莲·艾尔芙，视为一个擅长“心理欺诈”的乐色，但是在战术上，她却是高度重视。

　　“趁现在，这家伙依旧重伤未愈，就是出手干掉他的最好时机！”

　　天时地利，全都在她这边。

　　鱼人族魔女狂猎借用“水狱创生”将双方都禁锢在这方圆一百来米的范围内，没有任何的障碍物，那么大开大合的鳄人族魔女厄里斯只要斩起来就行了，这个叛逃魔女卡莲·艾尔芙必定避无可避。

　　“领域技·魔人化！”

　　敞开的本命魔导书迸裂出了无穷无尽的漆黑之火，这种诡异的漆黑之火仿佛拥有生命那般，沿着鳄人族魔女厄里斯右手蔓延而上，愈演愈烈，在一秒后轰地一声炸响，将魔女厄里斯的右边身姿完全点燃。

　　魔女厄里斯的底牌，竟是让自己的半边身躯产生“半神化”的效果。却见魔女厄里斯的右手已经异化为狰狞的利爪，本应靓丽的右边脸庞变得如同恶魔那般狰狞，露出了锐利的獠牙，而身后身后那灰褐色的长发则是完全变化为熊熊烈焰，迸发出无数星辉。

　　力量，这是至极的力量！

　　在职业圣器“紫夜”重剑也被点燃的瞬间，魔女厄里斯终于动了，此刻的她不仅仅已经加持了“远古血脉”、“杀意感知”以及“力量吸收”三个状态，还尚有其余的四个强大状态技能加身，使得她犹如天神下凡，浑身散发着无解的压迫力。

　　“开山剑术！”

　　拖着“紫夜”重剑的魔女厄里斯爆发出当前最为可怕的速度以及力量，随着那重重的蹬脚，大地瞬间迸裂，仿佛天崩地裂那般，激荡的暴风往四面八方猛烈冲击。

　　那一刻，一跃而起的魔女厄里斯已经化作疾驰的流星，拖着漫长的黑色焰尾，誓要绝杀这个叛逃魔女卡莲·艾尔芙。

　　“你逃不掉的！”

　　斩落的大剑，虽未正面砍中这个精灵族魔女的身体，但是，那开山的一击是何等的恐怖？爆炸性的力量，直接在岩质地面砸出了宽达五十米的巨坑，无解的冲击波直接掀翻了这个在匆忙戒备的精灵族魔女，直接将他震上天。

　　“失去了立足点，你死定了！”

　　行云流水，再度蹬地的魔女厄里斯，又一次爆发出了可怕的力量。

　　“暴君斩击！”

　　这就是魔女厄里斯的完全体，她本身的力量以及防御，就已经是诸多魔女所无法达到的最强境界，即便不靠“力量吸收”这个开挂一样的天赋技能，她也能够运用出无与伦比的力量。

　　倘若不是第一波的交锋，判断出叛逃魔女卡莲·艾尔芙的力量远远不及她，她也不会采取如此激进的进攻方式。

　　柔以克刚，柔不了了那就比对方更莽！

　　这才是她的战斗方式。

　　鳄人族魔女厄里斯与鱼人族魔女狂猎，他们可不仅仅是练级狂魔，更是一等一的战斗天才！

　　...... ...... ......

　　“这样的抛瓦！”

　　离谱！

　　要不要这么离谱？

　　李岚是真没想到，这个魔女真正展露出底牌的时候，居然能够猛到这样的地步，明明大家的魔导书等级是差不多的，除开第一次的试探，差距居然能够大到这样的程度。

　　不得不说，这种绝望的事实，瞬间推翻了先前李岚脑海中的构思。

　　一力降十会，在绝对的力量面前，任何的阴谋诡计都只是徒劳，目前李岚所遭遇的就是这种情况。

　　仔细一想，每一个魔女的种族以及职业搭配，从一开始就很不公平。

　　他一个穿着布甲的牧师，简直手无缚鸡之力，现在正面被一个穿着板甲与反甲的重装战士蹂躏，他还能够做什么？

　　“这样子的姿态，是半神化吗？”

　　虽然及时避开了最为致命的打击，但是可怕的冲击波还是直接将他震飞，不止在他的身上留下更为巨量的伤口，还直接废了他的一只左手。

　　此时，飚飞的血肉以及巨量的血液在空中下起了骤雨，强烈的痛苦更是一阵又一阵地涌上大脑，让李岚感到难以忍受。

　　换做一般的魔女，在这暴力的一击之下，恐怕在被震飞的时候就彻底昏厥过去了。

　　于数十米的高空努力调整身姿，那一刻，李岚与下方这个狞笑着的魔人化魔女双眼交接。

　　“这一击，我恐怕要完！不过这样的角度！可以赌一把！”

　　李岚很冷静，如此多年的出生入死，区区肉体上的痛苦并不能够让他停止思考。

　　他连死亡都不怕了，又何须怕现在的这种绝望局势？

　　“我会扛下这一切！也必须扛下这一切！”

　　为了能够顺利进入深渊裂谷，为了掩护那一群还算弱小的魔女，为了再一次见到拉娜，李岚会豁尽此生的性命去争取！

　　迅速将血肉模糊的扭曲左手挪到了身前，做出了紧握的状态，而右手的天秤十字大剑则是高高抬起，打算借此豁命一搏！

　　“能够吸收我的力量并进行反击，这很了不得，可我就不信，你连这样的力量也能吸收！”

　　“启示！”

　　蓦然出现在扭曲左手中的生命巨锤，压根就握持不住，从上至下狠狠地砸了下来。

　　同一时刻，展露出“暴君斩击”的魔女厄里斯再次拖着黑色焰尾，随着震裂地面的跺脚冲击而上，想要直接斩杀这个身处空中并且无法发力的叛逃魔女卡莲·艾尔芙。

　　“太晚了！”

　　在魔女厄里斯看来，这个叛逃魔女直到现在才想起要使用职业圣器来与她对抗，不止是晚了，而且是自不量力。

　　她的双手都暴涨了夸张的肌肉，特别是那只变异的右手，更是筋脉迸发，展现出了无可比拟的力量冲击感。

　　那一秒，斩击而出的“紫夜”重剑爆发出了惊雷般的音爆，像是想要将整个天空都一分为二那般。

　　只是，她从来都没有想到，这所向披靡、就连深渊魔物都能随便破开防御的斩击，居然无法劈飞这把下坠的巨锤？

　　“不对！这是.......”

　　卡莲·艾尔芙的力量？不对，他的力量不可能这么大！这是他的职业圣器的重量？不对，怎么可能会有这样的职业圣器！

　　力量与力量的碰撞，弱小的一方往往会被直接弹开，可现在摆在魔女厄里斯面前的却不是这样，她感觉自己现在好像是被一个滔天巨兽踩在脚下一样，自己就贴着这只巨兽的脚掌，即将被踩在地上。

　　“力量吸收”压根无法吸收这一股重力，并且也因为对手压根没有借助这把巨锤杀死她的想法，所以对方的杀意主要还是来自于那把高抬的天秤十字大剑，导致她打一开始就没有想过这把巨锤武器很不妙。

　　不，是个人都不可能认为这把大锤有多大的猫腻，因为根本就不存在任何魔女拿不起来的职业圣器！

　　“紫夜”重剑与“启示”巨锤交接的下一秒，剧烈的风暴继续往四周荡漾，但是在那一抹惊雷般的爆音之后，魔女厄里斯竟置身于这把“启示”巨锤之下，整个人疯狂下坠。

　　完了！

　　“狂猎！救我！”

　　生命危急关头，前一秒还风光无二的魔女厄里斯惊愕万分地咆哮了起来，并在咆哮声中与地面重重地来了一个亲密接触。

　　李岚等这一刻，等了很久了！

　　他是挥不动这把大锤，但是不代表这把大锤就是垃圾，曾经在日不落帝国的时候，史莱姆的前身就体验过这把大锤的威力，今天只不过是顺其自然，将它作用在一个足够谨慎的魔女身上罢了。

　　“灵魂安抚！”

　　死马当成活马医，李岚从来都没有想过自己有一天居然会将这个技能用在敌人的身上。

　　随着本命魔导书上焕发的翠绿色微光，“灵魂安抚”所形成的刻印迅速在魔女厄里斯的右手上化作了荆棘刻印，魔人化状态应声被彻底解除，她的气势骤降了一大截。

　　“神降之力！”

　　李岚的右手也开始膨胀起了夸张的肌肉，力量顷刻间达到了最顶峰。

　　随即，“启示”巨锤将这个魔女狠狠摁在了地面之上，直接将胸口以下的大部分身体全部碾成肉泥，而李岚那居高临下劈落的天秤十字大剑也正好掠过了魔女厄里斯那恢复正常的脖颈，跌落的脑袋带着难以置信的容颜，轱辘着往一边滚开。

　　魔女厄里斯，就此阵亡！

　　...... ...... ......

　　“厄里斯......”

　　死亡来得太快，鱼人族魔女狂猎几乎无时不刻都在关注着整个战局，饶是如此，他也从来没有料到自己会有插不上手的时候。

　　不过是一秒不到的时间，气势正旺的魔女厄里斯就横尸当场，死于非命，这让他怎么接受得了？

　　在穿越前，魔女狂猎与魔女厄里斯就是一对如漆似胶的情侣，两人早已约定终身。而在穿越到这个世界之后，他们更是相依为命的最亲密之人，他们曾约定在这个疑似游戏世界的国度达到人生的巅峰，一直走到生命的尽头。

　　可现在，魔女厄里斯居然死了？

　　哪怕一直都坚信着这个世界就是一个游戏，任何一个玩家死亡后都会回归原先的世界，可现在，当自己的至亲真真正正死在面前的时候，魔女狂猎才知道自己到底是有多愤怒，愤怒到彻底失去理智。

　　“厄里斯！”

　　暴怒的吼声，像是打开了力量的阀门，双眼通红的鱼人族魔女狂猎猛然敞开了双手。

　　“领域技·狂乱潮汐！”

　　特拉索长廊的庞大范围内，所有游离在空气中的水元素都在疯狂地凝结，即将化作冲天而起的无尽洪水。

　　水元素法师，鱼人族魔女狂猎本身的种族就极为稀有，稀有种族加上这个契合度极高并且烂大街的魔女职业，还是造就了他那近乎无解的可怕实力。

　　与一般的水元素法师不同，鱼人族魔女狂猎的特性就是，周围存在的水分越多，他的实力就越强。并且，所有被他的水之领域所覆盖的区域，都是他的攻击范围。

　　也正是由于这样的一种特性，导致魔女厄里斯与魔女狂猎的配合猎杀都是以魔女厄里斯为主，魔女狂猎基本是充当辅助，很少全力出手。

　　全力出手的魔女狂猎，实力绝对在魔女厄里斯之上！

　　可惜的是，魔女狂猎已经被愤怒冲晕了头脑，如果平日，他绝对会慎重地控制住对手的行动，然后才使用“领域技·狂乱潮汐”这个强大的底牌，因为这个底牌需要两秒左右的施展时间。

　　他感觉自己快要疯了，他当前的想法只有不顾一切地做掉这个最大的仇人，却也因此露出了最为致命的一个破绽。

　　另一边，强势斩杀掉魔女厄里斯的李岚托着沉重的身躯，强撑着模糊的意识，发动了最后的一次搏命冲击。

　　“神速！”

　　又一个独属于李岚的牧师底牌直接出手，顷刻间，速度提升一倍的他携带着“神降之力”强大效果，一剑破开了围困着他的这个“水狱创生”，犀利的视线死死地锁定住了那个暴怒的魔女狂猎。

　　“以我的身体状况，能够维持意识的时间大概只有十秒，在这十秒之内，我必须做掉他！”

　　忘却了痛苦，任由冲击而来的流水在视野中化作虚影，精灵族魔女卡莲·艾尔芙，也在发挥他所独特的种族天赋。

　　那就是速度，登峰造极的速度！

　　染血的身影化作惊鸿，抬起的大剑突破了重重水幕，裂开一层又一层的响亮爆音。

　　暴风呼啸而过，杀意澎湃的身影一往无前，无所畏惧。

　　“这样的速度......”

　　惊愕，强烈的惊愕！

　　无论是魔女狂猎，还是那个正在围观战况的鸦羽族魔女霍普，全部为之震惊。

　　在帝国的情报里，可没有提到过叛逃魔女卡莲·艾尔芙还有这么厉害的速度。

　　“不行，支援不上了！”

　　躲在暗处观察的魔女霍普，终于意识到事情的严重性，放弃了“魂灵共知”，放弃了对整个局面的把控，决定亲自出手了结这一场闹剧，现在也是时候了。

　　而魔女狂猎，在意识到底牌的使用必定功亏一篑的时候，反倒是怒极反笑，那戴着“流水”手套的右手紧握成拳。

　　他可不是什么远程法师，而是近战法师，近战他压根就不会怕任何人！

　　“流水碎岩拳！”

　　漂浮在空气中的大量水分，开始汹涌地往魔女狂猎所在的位置汇聚而来，凝结、沸腾，然后在他那抬起的右拳中绽放。

　　“我要杀了你！”

　　迈开了步伐，鱼人族魔女特有的天赋技能“游离身法”再现，魔女狂猎如若鬼魅，硬生生地避开了这穿刺而来的致命一击，随即欺身向前......

　　即便加持了神速，单单只是普通的平砍攻击，也难以对这个鱼人族魔女造成有效杀伤。

　　这一点李岚并不意外，就在这个家伙的右手贯穿了他的胸膛之时，李岚也在失手的同时放开天秤十字大剑，右手一个回掏摁住了这个家伙的后颈。

　　神降之力，一开始这个技能的范围只有方圆一百米，无论用什么方式都行，只要将巨锤钉在地上，他就能够获得一分钟以内的最强气力。而随着技能熟练度的提升，如今这个技能已经扩大到了方圆七百米的距离，在这七百米之内，他就能够使用出突破极限的气力。

　　也就是，当下李岚的这一抓，足足就是半神以上的水准，而且是强到离谱的那种。

　　那一瞬间，魔女狂猎的后颈直接被抓到变形，露出了白森森的脊骨，使得魔女狂猎疯狂地惨叫起来。

　　左手是无法攻击了，但是，李岚还有头槌啊！

　　“死吧！混账！”

　　额头像是撞上了钢铁那般，不过对于李岚而言，这样的痛楚又算得了什么？

　　借着“神降之力”的效果，李岚压根就不需要借助天秤十字大剑这种额外的手段，就一头撞烂了魔女狂猎的脑袋，随即猛然一个拉扯，直接扯烂了魔女狂猎的后颈，抓碎了他的脊骨。

　　场面一度极为血腥。

　　魔女狂猎一开始以为这个叛逃魔女卡莲·艾尔芙会稍稍避开这破开心脏的最强一击，却不料多方什么屁话都不说，就憨憨地撞了上来，迅速一个回掏抓住了他的后颈。

　　帝国的情报可没有说魔女卡莲·艾尔芙有这么夸张的力气啊！

　　这样的力气已经远远超越了他们的上限了！

　　一直到那炽热的额头撞碎了魔女狂猎的脑门，葬送了今生最后的生机，他才愕然察觉到，从一开始就不应该是这样的，从一开始他们就是最强的，他们不可能会输。

　　而他们会败北的原因只有一个，眼前的这个魔女打一开始就是无法杀死的存在，既然无法杀死，就绝对不能够用自己的性命去跟对方互拼。

　　不错，李岚从一开始就没有任何的胜算，是他的狠辣以及隐忍让他赢得了这场战局。

　　将这个破布一样失去力气的鱼人族魔女再次扯了起来，狠狠地甩在地上，李岚抬起一脚直接踩烂了这个家伙的胸膛。

　　也在同一时刻，失去主人操纵的大量水分化作瓢泼之雨，冲刷着石质地面上那无数触目惊心的血液以及肉块。

　　“机会到了！快走！”

　　意识消失前的念想，传达给了那些蛰伏已久的人形随从，弱小魔女的突围正式开始。



第6卷 天空坠落 : 第20章 根源置换之书

　　“威廉先生，这个魔女的实力你也看到了？”

　　将灰白色的“临终”巨镰扛在肩上，魔女霍普撇过视线，映在眼帘中的是一个蛰伏在灌木中的颓唐男性。

　　很明显，从叛逃魔女卡莲·艾尔芙发动袭击的时候起，威廉·艾力特就在帝国魔女的保护下潜伏起来。他目睹了整一场袭击的过程，更是亲眼见识到叛逃魔女强势击杀帝国最强魔女之一厄里斯的血腥场面。

　　以一己之力，就能够对抗如此庞大数量的魔女，这个家伙的实力恐怕已经不是失踪多年的那个龙之魔女所能够比拟的了。

　　至少在魔女霍普看来，卡莲·艾尔芙这个帝国叛徒已经近乎无解。

　　“是否要使用那一件物品，反正你考虑一下。”

　　在说出这句话之后，魔女霍普没有等待威廉·艾力特的回应，因为他已经惊悚地看到，第二个魔女鱼人族狂猎已经宣告死亡。

　　“三分钟！”

　　叛逃魔女卡莲·艾尔芙并不会就此死去，他有着接近三分钟的复活时间，两个最强的魔女是付出了性命的代价，当也因此击杀了这个家伙一次，为他们创造了最大的一个机会。

　　有了这样的判断过后，魔女霍普毫不犹豫地往那个血腥的场地飞跃而去。

　　此刻，仍旧躲在暗处的颓唐中年人，威廉·艾力特则是咬牙切齿，记忆开始回到了极为久远之前。

　　愤怒、悔恨、悲痛，各种各样的情绪，使得他握紧了拳头。

　　威廉·艾力特渴望着复仇，从很久以前开始，他做梦都在想着自己有朝一日能够彻底杀死魔女拉娜·希维尔。

　　而今天，这个机会终于到了！

　　魔女卡莲·艾尔芙足够强，可能远比魔女拉娜·希维尔还要强，如果能够获得与之相同的力量，那他就一定能够成功复仇！

　　“玛格丽塔，还有我那未出生的孩子，我的挚友们......”

　　最后的决然，使得威廉·艾力特迅速取出了随身携带的硕大盒子，他粗暴地撕开了上面那无数纯白色的神圣封条，一时间，一股滔天的怨念开始从盒子中渗透而出，化作冰冷的黑雾在威廉·艾力特的周边缭绕。

　　封印物，根源置换之书。

　　这是一件极为特殊的邪恶之物，只有未曾接触过神器的人类方能使用，而且必须满足最大的一个条件，那就是仇恨。

　　使用者必须拥有强烈到极致的仇恨，必须拥有为了这份仇恨而牺牲所有的决心，才能够使用成功。

　　却见那硕大的盒子中正盛放着大量的紫红色黏稠血液，在大量血液的中部位置，还有一本漆黑色的本命魔导书正安安静静地躺着。该魔导书的表面是杂乱无章的线条，并未形成刻印，一如原始的混沌。

　　威廉·艾力特将满是老茧的右手伸进了这紫红色的血液当中，才刚刚碰触到这些诡异的黏稠血液，它们就如同拥有生命的蠕虫那般蔓延上威廉·艾力特的右手，逐渐覆盖他的皮肤，并且仿佛成千上万的针正在扎穿他的肉体那般，让他忍不住发出了痛哼。

　　威廉·艾力特正在强忍着这股痛苦，是仇恨，让他不至于失去了理智。

　　逐渐麻木的右手，已经触摸到了紫红色血液中的书本，那一瞬间，那本应古井无波的本命魔导书竟带给他一种如同心脏跳跃般的错觉。

　　下一秒，威廉·艾力特的双眼化作了紫罗兰色泽，瞳孔猛然拉长，而身后那灰黑相间的短发更是急速拉长，转化为银白之色。

　　“呜——”

　　所有蠕动的紫红色血液蓦然加速，一瞬间覆盖住了威廉·艾力特的全身，随后疯狂地啃食着他全身的血肉。

　　“啊——”

　　难以忍受的痛楚，使得他摔在了地上，痛苦地挣扎了起来，他好像是在承受着千刀万剐的酷刑，身上的每一寸血肉、每一根骨头，都被一股不止从何而来的庞大力量不断切割着，意图将他的身躯切割到完美境地。

　　他那惨叫的声音，也逐渐从男性所特有的沙哑，转变为女性所应有的悦耳高音。

　　也正是威廉·艾力特的全身发生变异状况的同时，那本安安静静地躺在硕大盒子中的封印物，根源置换之书，开始缓缓腾空。它那封面上的所有混沌纹路都活了过来，疯狂地盘旋、组合、凝聚，最终蓦然转化为一个精致的叶片刻印，所有的脉络都呈现出金黄色的光辉，细致得难以想象。

　　谁也没有想到，这本该是封印物的神奇之物，在这个时候居然会变异为魔女所特有的本命魔导书。

　　而且这样的本命魔导书，赫然就是那个叛逃魔女卡莲·艾尔芙所有！

　　不错，根源置换之书的使用效果正是，使用者可以让自己变异为任何一个指定的魔女，获得该魔女当前的种族以及职业，并且获得与当前魔女同等的所有等级以及能力。并且，该变异是不可逆的，所以要求使用者必须要有舍弃自己一切过往的决心。

　　可以说，迄今为止，该封印物的使用次数仅仅只有三次，两次是帝国方的死士对这一件封印物进行试验，而第三次，正是威廉·艾力特当下的豁命举措。

　　作为一件极为特殊的封印物，除了使用条件极为苛刻以外，还需要付出庞大的代价。

　　代价之一，使用者将会经历今生从未经历过的最大痛苦，如果使用者承受不住痛苦，在痛苦中晕死过去，那么使用者将会瞬间被这一件封印物彻底吞噬，使用失败。

　　代价之二，使用者在成功使用根源置换之书后，会顺利转变成指定魔女的身躯，夺取其一切的能力包括真名。而在这之后，使用者必须在一周的时间内击杀这名被指定的魔女，让自己成为独一无二的存在，顺利取而代之。

　　代价之三，与正常的魔女不同，根源置换之书的使用者只会剩下一年的寿命，当期限即将来临的时候，使用者的全身会陷入溃烂，其本命魔导书也会恢复原先根源置换之书的真实模样。

　　也就是说，这样的一件封印物确实是对魔女特攻，而使用它所要付出的代价，却是持续性的。

　　痛苦，强烈到难以忍受的痛苦，陷入弥留状态的威廉·艾力特脑海中全部都是那个龙裔魔女的浴血身姿，是强烈的仇恨，使得他不断地忍受着，将所有的痛苦转化为更加强烈的怒火，熊熊燃烧，一直到灵魂即将燃烧殆尽的那一刻。

　　痛苦突然间消散了，取而代之的奇迹般的安宁。

　　威廉·艾力特就好像是做了一个漫长的噩梦，蓦然睁开眼睛的这一刻，视野中的一切开始变得无比清晰，而涌上身体的力量也庞大到难以置信。

　　魔导书等级四十五级的魔女，哪怕是素质不算高的精灵族魔女，强度也足以完爆任何一个传说级冒险者。

　　眼下，威廉·艾力特所感到的正是力量感，让他嗨到不行的力量感。

　　在疑惑中爬起，已经完全变化为“魔女卡莲·艾尔芙”的威廉·艾力特，可以隐隐约约地听到远处的厮杀之声，感受到周边浓烈到极致的危险气氛。

　　“这就是......”

　　魔女卡莲·艾尔芙的力量？

　　并没有他想象中的那么强，甚至感觉对比那两个帝国最强的魔女都有点差距，可就是这样的差距，是怎么能够与周围那么多的魔女对抗的？

　　好奇地敞开了漂浮在身边的本命魔导书，上面所显示的正是一系列的职业信息，具体到每一个技能的效果，都全部标示了出来。除此之外，两个强大到极致的副职业，也终于彻底展露在了威廉·艾力特的面前。

　　生命创造者以及药师，这才是魔女卡莲·艾尔芙如此强大的关键？

　　诧异，极度的诧异，威廉·艾力特张了张口，却奇异地发现，他不能够说出关于这魔导书内的任何秘密，无形之中有一股奇怪的抑制力在阻止他透露任何与此有关的情报。

　　“为什么会这样？”

　　殊不知，该封印物的前一个使用者，也遭遇过同样的情况，也正是因为无法透露本命魔导书的任何内容，所以这样的一个使用效果才会到今天才再度被威廉·艾力特知晓。

　　于是，几乎只需要半分钟的时间，威廉·艾力特就已经完全了解了魔女卡莲·艾尔芙所有的能力，对其了如指掌。

　　“也罢，只要拥有这样的力量，不管是卡莲·艾尔芙也好，拉娜·希维尔也罢，全都得死！”

　　赤果着身姿的“卡莲·艾尔芙”舒展了一下四肢，在熟悉了新的身体之后，一手按在本命魔导书之上。

　　下一秒，大量的人形创造物一个又一个地涌现，整个局势霎时间产生了空前的大逆转。

　　...... ...... ......

　　流水碎岩拳，独属于鱼人族魔女狂猎的杀招，该招式可不是拳师所特有的拳法，而是引动所有缭绕在拳头上的水元素，形成螺旋般的流水钻头，产生最为强大的穿透力以及破坏力。

　　可以说，眼下的魔女狂猎，是奔着完全杀死叛逃魔女卡莲·艾尔芙的目的去的。只要命中了这个叛逃魔女，这家伙就一定会瞬间失去战斗力，完全死亡。

　　结果也正如魔女狂猎所料，他的拳头确实洞穿了卡莲·艾尔芙，所有刀锋般的流水更是完全撕碎了这个家伙的大半个胸口，卷碎了数不胜数的血肉。可是他所没有料到的却是，一个本该就应该就此死去的家伙，竟是在同一时刻抓住了他的后颈。

　　疯狂的行径，不顾一切地以命换命，这就是魔女卡莲·艾尔芙的战斗方式！

　　正当魔女狂猎败北，强弩之末的李岚再也支撑不住身体，就此倒下的时候，身后数百米开外蛰伏已久的人形随从们开始爆发出当前最快的速度，借助“神速”状态一举达到顶峰，冲进了特拉索长廊。

　　也恰恰抢在了魔女霍普之前，抄起了李岚那暂时死亡的尸体以及天秤十字大剑。

　　“该死！”

　　魔女霍普刚刚现出了身姿，就看到多达十个人形怪物，爆发出了出乎意料的速度，掠过了魔女卡莲·艾尔芙的身体，疯狂地往特拉索长廊内部逃窜，想来只需要经过数分钟的时间，就能够完全跨越两万多米的距离，顺利逃生。

　　“必须立即阻止他们！”

　　原本还以为鳄人族魔女厄里斯以及鱼人族魔女狂猎能够稍微阻挡长一点的时间，可是魔女霍普却丝毫没有想到惊变发生得如此之快。

　　短时间内的交手，这两个帝国最强魔女之一，就宣告败北。

　　魔女霍普先前还打算以这两个魔女的尸体作为祭品，对魔女卡莲·艾尔芙下达一个强大的死灵诅咒，却没有想到这个家伙还埋伏了一手，杀人、逃亡，几乎一气呵成，毫不拖泥带水。

　　“初级死灵召唤！”

　　巨量的死灵骷髅在魔女霍普的周边不断涌现，接连不断地追击而上，并且顺便抄起了魔女厄里斯以及魔女狂猎的尸体，打算废物利用。

　　“灵体化！”

　　又一个鸦羽族死灵法师所特有的状态技能，魔女霍普的身躯顷刻间如同幽灵那般虚化，整个人的速度再度提升。

　　也是在魔女霍普进行追击的时刻，他的身后也有一个浑身赤果的魔女踱步而来，在那个长得与魔女卡莲·艾尔芙一模一样的家伙敞开本命魔导书的时候，多到数不胜数的人形召唤物开始往四面八方奔赴而去。

　　“你的力量，我收下了！”

　　威廉·艾力特，不，新的魔女，“卡莲·艾尔芙”满脸杀意地说道，随后抬手呼唤出那把专属的职业圣器。

　　“启示！”

　　“神速！”

　　“阿婆克烈！”

　　绽放的金色太阳，象征着帝国方最后的无解杀招，即将把所有的叛逃魔女推向绝路。

　　...... ...... ......

　　天空是无穷无尽的黑夜，分不清时间的流动。

　　每当闲暇时刻，他都会忍不住抬头姚望着顶空。

　　“也不知道我被困了多久，准备了这么多年的食物，终究还是不够吗？”

　　背负着天秤十字大剑，头长黑色分叉“鹿角”的高挑身影，在晦暗的地界中踱步，他的真名为“拉娜·希维尔”，一个从日不落帝国逃亡的叛徒，一个为了寻找传说中的龙之国度，被迫困在死亡绝地中的幸运儿。

　　近些年来，他每天都会抽一点点时间，来到这个曾经跌落的地界。

　　来这里的原因并非寻找能够脱困的道路，而是看看有没有哪个同样幸运的家伙意图闯进这个地界，为这个贫瘠的鬼地方送来一份美味大餐。

　　当然，拉娜对于人肉是不感兴趣的，他要的只是这些倒霉鬼身上携带的干粮罢了。

　　曾经有大量的冒险者认为，天空坠落旧址就在深渊裂谷之中，一个又一个因为贪婪而前赴后继，投入了这个深不见底的绝地。而只有他们真正进入这个鬼地方之后，才知道，这里什么都没有，拥有的只有死亡与绝望。

　　每一个能够存活下来的家伙，都在这个深渊中绝望地等待着，等待死期的到来。

　　“咕咕——”

　　肩膀上一条小小的“肥蜥蜴”蹭着拉娜的脸颊，像是小猫一样发出了亲昵的声音，仿佛是在撒娇着说，“主人，我饿了！”

　　“忍着点！好吃懒做的家伙！”

　　口头上是数落了几声，游离的视线却在周边无数晦暗的人影身上掠过，这大量的看不清相貌的家伙全部都是拉娜的竞争者，即便是无比强大的他，也不敢轻易去招惹这些老古董，除非涉及到生命上的威胁。

　　能够在深渊裂谷中活下来的家伙，全部都是强大到难以置信的存在，换而言之，他们全都是半神的实力，只是精神方面似乎遭受到某种程度上的污染。

　　他们来到此地的目的，实际上和拉娜一样的，大家都是来这里等待投食的，只不过拉娜相较之下比较“挑食”。

　　此外，周边这些看不清相貌的人影，其实也在戒备着拉娜，离得远远的，不想与他产生任何的瓜葛。

　　原因不仅仅是这个魔女拥有着无解的气力，可以正面单挑杀爆在场的任何一人，而且他肩膀上那一条古怪的火蜥蜴更不好惹。

　　实际上，早在这个魔女跌落谷地的时候，这些强者就与之爆发过一场冲突，结果当天直接死了两个半神级的强者，过后就没有人想拿自己的命去开玩笑了。

　　好不容易苟且偷生了不知道多少岁月，没有人那么想不开，像铁头娃一样，不撞南墙不回头。

　　欧西里斯的天空龙，便是这条火红色“肥蜥蜴”的名字，提到这条小肥龙的名字，就不得不提到拉娜那逆天的运气。

　　他从帝国逃亡之后几乎一路畅通无阻，最后甚至还浑水摸鱼地逐渐了冒险者佣兵团。而在跌落深渊裂谷的那一天，实际上他已经是必死无疑的了。

　　好在关键时刻，有他肩膀上的这个小家伙及时解围，否则早在跌落的那一天，他就已经是别人肚子里的一坨粪便，随时可以排掉，死得干干净净。

　　正是因为这一点，也难怪他对于自己的“小宠物”那么宠溺。

　　姚望着天空那无尽的漆黑，拉娜可以感受到上方传来一阵又一阵的躁动。

　　“奇怪，今天确实有动静了，而且这动静似乎比以往任何时候都要大。”

　　“来的不是几个冒险者，而是庞大的佣兵团队吗？”

　　虽说有点可怜这帮冒险者，但是这种可以饱餐一顿的幸运，拉娜是不会拒绝的。

　　只是，为何，今天的这种动静会让他产生一种莫名的心悸？

　　就好似，灵魂上的共鸣那般。



第6卷 天空坠落 : 第21章 天使来到我身边

　　鸦羽族魔女霍普，早就制定好了一系列的对抗计划，其中就包括在特拉索长廊布下大量的陷阱进行埋伏。

　　但是，当下却有一件事完全出乎了他的意料，就是这些高速奔驰人形怪物全部选择一跃而起，直接沿着两边那高耸的峭壁全速奔逃。而下方地面上所预设的大量陷阱，反倒成为了他们追击的最大阻碍。

　　“这几个和之前的不一样！”

　　与那些被激化了全部潜力，充满着绝望气息的人形怪物不同，眼下这十个全力逃亡的家伙简直就是狡黠到了极点，完全符合昨晚帝国眼线的汇报。

　　“这个叛逃魔女！”

　　这个对手可不是什么无脑的蠢货，从对手胆敢自投罗网的时候起，这家伙恐怕就已经做好了一切的应对准备。

　　“能够追得上吗？”

　　源源不断的死灵生物，还有背后那突然出现的大量人形怪物，都在涌在最前方，暴力破解掉所有的陷阱，为他们开路。魔女霍普更是跟着跳上了一旁的峭壁，打算学着这些人形怪物合理绕过陷阱。

　　可惜的是，这种不习惯的前进方式，反倒是拖累了他一定程度上的速度。

　　转眼间，双方已经拉开了不小的一截距离。

　　如果不是人手严重不足，疲于应对这个叛逃魔女的怪物大军，最后不得不分出大量的人手，魔女霍普也不至于安排帝国最强的两个魔女在此殿后，作为最后的坚守防线。

　　可惜的是，人算不如天算，原本安排好的计划终究还是出了岔子。

　　谁也没有料到，这两个帝国最强的魔女会败亡得如此之快，只在交手的短短半分钟之内就死于非命。

　　好在，正如预料的那般，人类威廉·艾力特终究还是动用了封印物根源置换之书，瞬间为他们增添了一名最为强大的助力，使得局势产生了巨大的逆转。

　　“还有机会！”

　　在特拉索长廊这巨大的距离当中，至少也要花费数分钟的时间才能够跨越，而且想要安全进入深渊裂谷，可不是直接跳下去就行的，局势还站在他们这一边。

　　自从遭遇了叛逃魔女卡莲·艾尔芙之后，魔女霍普第一次感到如此安心。特别是，当那个强大到令人窒息的家伙，现在反倒站在他们这一方的时候。

　　“神速！”

　　随着身后那陌生的女性咏颂声音，魔女霍普只感到自己的速度再度提升，追上这些家伙似乎不是什么大问题了。

　　“全员收缩！除却召唤系的魔女，其他的来特拉索长廊汇合！叛逃魔女卡莲·艾尔芙即将逃走！”

　　借着“魂灵共知”，魔女霍普迅速将这里的情报散布了出去，意图集合更多的魔女来此参与堵截。

　　“咒术·断魂斩首！”

　　魔女霍普身为死灵法师所拥有的最强状态技能，只要献上一定的祭品，就能够为他的职业圣器“临终”巨镰附加斩魂的诅咒效果，祭品越强，诅咒就越是强力。

　　当下，以魔女厄里斯以及魔女狂猎的尸体作为祭品，当他们那残破的尸体完全融化的下一秒，魔女霍普手中这把灰白色的“临终”巨镰蓦然转化为触目惊心的血红，缭绕的黏稠血光如若绽放的噬魂火焰。

　　其诅咒效果赫然已经达到了顶峰，只要是活着的东西，恐怕就是神也能够完全杀掉。

　　魔女霍普不会有任何留手，接下来只要能够追上这一群家伙，他就会第一时间把对方全部斩杀，一个不留。

　　魔女霍普的身后，紧紧追随而来的威廉·艾力特，仍旧在熟悉这一副充满力量的新身体，并且也将自己的速度提升到了最顶峰。

　　在进行追击的同时，他还在确认这本命魔导书的状况。

　　实话说，这个世界的每一个土著，都未曾见识过所谓的本命魔导书到底有什么内容，毕竟平日里看这些魔女敞开书本的时候，其本命魔导书都是一片空白，什么也看不到。

　　现在来看，这本命魔导书还真是非常神奇。

　　比如其中出现的什么“LV”还有“MAX”字符，就是威廉·艾力特完全看不懂的，也不知道究竟是哪个世界的文字，神奇而深奥。

　　虽是看不懂，威廉·艾力特却本能地能够猜测到大致的意思，可能就是所谓的“等级”。

　　魔女一向都是可成长性的，传闻中这种成长以“等级”的形式体现了出来。

　　魔女卡莲·艾尔芙，当前是魔导书四十五级，绝大部分的初始基础技能已经全满。而他的强大之处并不仅仅是主职业所拥有的这些底牌，更重要的还是另一个副职业，“生命创造者”。

　　这个家伙并非帝国魔女传闻所说的“魔女吞噬者”，能够通过猎杀其他魔女变得更强，而是借助另一种独特的方式。

　　猎杀魔物。

　　这个家伙能够使用魔物的魔力核心以及魔物材料，创造出全新的人形怪物，也就是现在这大量参与追击的强大家伙。

　　“神恩启示”还有“领域技·黄昏”，这两个牧师系最强的底牌实际上就是对这些创造物的极限加持，让这些创造物爆发出超越极限的力量以及速度。

　　“神降之力，刚刚之所以能够绝杀那两个帝国魔女，靠的就是这个吗？”

　　而且，只有亲自上手了才知道，“启示”这把奇特的职业圣器，就算是威廉·艾力特，也根本握持不住，他或许已经能够猜测到魔女厄里斯的死因究竟是什么了。

　　游离的视线，迅速接触到生命创造者的界面。

　　不得不说，魔女卡莲·艾尔芙真的是离谱，他所拥有的创造物足足有着三万个之多，而且这还只是没有真名、只拥有一个代号的创造物。另外那几个拥有真名的创造物，恐怕才是卡莲·艾尔芙真正的底牌。

　　根源置换之书，这一件神奇的封印物可以复制任何魔女当前的所有能力，将该魔女的一切能力以及职业全部掠夺了过来。

　　也就是说，别说是这些普通的创造物，就算是从者之类的，眼下也全部都展现在威廉·艾力特的本命魔导书之中，只不过说明上全部发生了变化。

　　“从者：伪·史莱姆·艾尔芙

　　种族：终焉魔族

　　等级：LV50

　　注：杀死魔女卡莲·艾尔芙后，可获得史莱姆·艾尔芙的正体，因主仆距离过于遥远，伪·史莱姆·艾尔芙将会消失，正体需要回归日不落帝国进行回收。”

　　除了从者史莱姆·艾尔芙以外，还有从者羽辉·艾尔芙，从者利维坦·艾尔芙，星宿系列界面出现的十个女仆，以及三个拥有真名的特殊奴仆，也都是一样的解释。杀害正版魔女的之后，就可以获得正版魔女的这些正版强力手下，但是都需要前往各地进行回收。

　　除却日不落帝国以外，维亚纳神权国那边也有，更有两个特别夸张的家伙，现在就身处于极北之地。

　　值得一提的是，“羽辉·艾尔芙”以及“利维坦·艾尔芙”，这两个特殊的家伙还有着额外的注释。除了说明当下能够召唤出来的“伪状态”实力残缺以外，还特别说明了真实身份与创世神挂钩，不可回收。

　　“从者：羽辉·艾尔芙

　　真名：六翼炽天使·安洁尔

　　寄宿者：创世神·莎布·尼古拉丝”

　　“从者：利维坦·艾尔芙

　　真名：创世神·阿布霍斯”

　　毫无疑问，两条最为重要的情报，都指向了所谓的创世神，让情报不足的威廉·艾力特隐隐约约地怀疑，所谓的“创世神”会不会就是传闻中的古老造物主？

　　再结合，魔女卡莲·艾尔芙，即罗门·海德拉受到了三个古老造物主的青睐，威廉·艾力特似乎捕捉到了一个极为可怕的秘密。

　　现在的魔女卡莲·艾尔芙还远远不是完全体，因为魔女卡莲·艾尔芙现在根本无法召唤出这些最强大的从者，实力自然是下降了很大的一截。

　　“一旦杀死卡莲·艾尔芙，那么这几个最强的底牌，我暂时也无法使用。也就是说，如果为了保险起见，我最好的做法应当是先干掉我的仇敌拉娜·希维尔，转头再向这个魔女出手。”

　　威廉·艾力特陷入了两难的境地，大敌当前，他自然不可能直接出手，做掉魔女霍普，为这些敌人解围。

　　“既然他们想要进入深渊裂谷，那我不妨放任，反正我也要进去，然后在里面决一死战！”

　　想到这里，他不动声色地撤掉了神速的加持状态，顿时，原本都快要追上这些逃亡者了，结果他们的速度又降了一筹。

　　“威廉先生？”

　　“抱歉，这个技能持续时间有点短，而且限制次数已经用完了。”

　　“......”魔女霍普没有回头，只是狠狠地啧了一口，“晦气！”

　　...... ...... ......

　　残破的身体，随着时间的推移而快速复原着。

　　只需数分钟的时间，大半个血肉模糊的胸膛，以肉眼可见的速度蠕动并恢复原状，随着最后一抹血红消失，化作白皙的皮肤，强而有力的心跳声也开始响起。

　　“额！”

　　蓦然惊醒，周围大量的景象都在飞速后撤，扑面而来的强风更是如同刀割。

　　李岚看着遥远处的深邃黑暗越来越近，随着将他揽在腋下的这个随从急速冲刺，天空的一线天仿佛越来越狭小，而地上的环境则是变得愈加伸手不见五指。

　　终于，这些人形随从开始停下了脚步，展现在李岚面前的，是一处深不见底的悬崖，悬崖之上布满了无数的攀岩柱，不断地往下方延伸，仿佛永远也没有尽头。

　　同一时刻，身后还充斥着无数脚步声，嘈杂无比，看似极为急促。

　　“卡莲前辈？”

　　魔女米兰达还有魔女罗莎同时惊呼，虽说从一开始就知道李岚没有那么容易死，但是每一次看到他的惨状都会感到一种强烈的战栗，被他的狠劲所惊吓到。

　　“我没事，已经没有回头路了，我们先下去。”

　　虽然不知道到底经过了多长时间才复活过来，但是那多到爆炸的追兵已经让李岚感到无从选择，并且在回头的那一瞬间，他还捕捉到了一个长得和他一模一样的家伙，周围带着无数的人形随从，全部杀意腾腾。

　　“到底发生了什么？”

　　来不及做过多的思考，一共九个魔女同伙以及一个人类冒险者莉莉·威廉姆斯，全部都握住了悬崖边缘的攀援柱，快速往下方攀爬，不敢有丝毫的迟疑。

　　所有人早已无从选择，退就是死。

　　李岚敞开本命魔导书，确认了一下所剩随从的状况，内心已然有底，“这个保险必须留着，我也不知道接下来可能会发生什么，搞不好所有人都可能会死在这下面。”

　　没有人知道深渊裂谷到底有多深，都只知道这个鬼地方历来都是有去无回。

　　拖着刚刚复活时的疲惫身躯，李岚也顾不上那么多了，迅速抓着悬崖处的攀援柱，跟随着快速挪了下去。

　　然而，所有人只不过是下降了差不多一百米的距离，身后突然爆发出了一股有着强大吸力的暴风，这一股黑暗的暴风好像苏醒的猛兽那般，冲天而起，然后瞬间吞噬了整个特拉索长廊以及帕米高原地界。

　　“什么？”

　　猝不及防，无论是李岚，还是周围的队友、人形随从，全部被卷到了空中，随后急速下落。

　　并且，出现在他的视野中的，还有顶空大量的魔女以及人形创造物。

　　“黑暗之触！怎么可能？”

　　魔女霍普也是被这突如其来的袭击震惊到，瞪大了眼睛，在他所知道的情报当中，“黑暗之触”所爆发的时间一般都是每个月的第一天，其他时间段基本都是安全的，今天为什么会出现这样的状况？

　　这一股可怕的吸引力几乎突破了时间以及空间的限制，让所有追击而来的魔女瞬间置身于这个无尽的黑暗深渊上空，之后疯狂下坠，不知去往何方。

　　耳边的暴风正在呼啸，魔女霍普拼命拍打着身后那漆黑色的宽大羽翼，也无法阻挡着下坠的驱使。

　　“看来是无法逃离了，如此巨大的高度，如果真正摔下去，恐怕谁都得死！”

　　“谁死都无所谓，问题是这个叛逃魔女卡莲·艾尔芙，他能够在短时间内再次复活，也就是说......”

　　魔女霍普的视线捕捉到了底下那个同样处于下坠的熟悉身影，咬了咬牙，最终却是不退反进，再度拍打黑色的双翼，引发了更为高速的下坠，意图追上这个帝国的叛徒。

　　“鸦羽族的魔女是不会轻易坠亡的，而且，我的职业为死灵法师，我也有复活的底牌！现在正是为帝国铲除掉这个叛徒的大好时机，只要给他施加这一个诅咒，他接下来就完蛋了！”

　　左手抬起了天秤十字大剑，做出了投掷的姿态，右手则是将散发着血色寒芒的“临终”巨镰扛于肩膀，魔女霍普的绝杀姿态表露无疑。

　　...... ...... ......

　　黑暗的天空之中，似乎充斥着无穷无尽的黏稠雾气。

　　只是，今日不同于往日的安宁，那涌动的黑雾似乎有大量的事物正在疯狂地下坠，大量的琐碎声响使得下方等待的强者们情绪高涨，甚至是垂涎三尺，食指大动。

　　即便是这个高挑的龙裔魔女，也有些兴奋地仰头看着上空，期待着每隔一段时间的“投食”。

　　只是，他从来都没有想过，他会在这样一种情况下，再度看到这个熟悉的身影。

　　那一秒，整个世界仿佛完全陷入了静止，在拉娜那海蓝色的兽眼中，所映照的是一个银白色的长发、有着纤细身姿的魔女，那魔女如同下凡的天使那般，让他那干涸的内心久逢甘露，涌上了无穷无尽的温暖。

　　忘记到底是多少年了，再漫长的时间也无法磨灭这灵魂上的羁绊。

　　“这是幻觉吗？”

　　置身绝望的深渊中，过往的一切记忆愈来愈远，拉娜不知道自己究竟是怎么坚持到今天的，他从来都没有放弃反抗，更有就此葬身在这个绝地的觉悟。

　　可这一刻，出现在他内心中的喜悦，却在短短时间内化作恐惧与哀伤。

　　这里是一个没有尽头的死亡绝地，无论是魔女也好，高高在上的半神也罢，只要落入了深渊裂谷，所等待着他们的就一定是死亡，几乎没有例外。

　　拉娜宁愿这只是幻觉，也不希望这是真的。

　　“卡莲......”

　　抬头的那一刻，视野已经朦胧，满溢内心的思念之情，让他下意识地呼唤着这个熟悉的名字。

　　他抬起了双手，像是想要拥抱这一份来自不易的希望一样。

　　他渴望再一次见到故友，可这一刻的他，却希望这一切只是镜花水月，只是他受困已久、寂寞多时所带来的不该有的奢望。

　　突然，深邃而漆黑的上空再度爆发了一阵爆音，一把穿刺而下的天秤十字大剑，正面穿过了精灵族魔女的胸口，绽放出了冲天而起的殷红血液。

　　即便这样，那个精灵族魔女依旧在下落的过程中敞开着本命魔导书，召唤出了十个疑似有拟态混沌创造而成的人形怪物，以拥抱的姿势意图托住些什么。

　　电光火石，无数的人形如同开瓢的西瓜那般，大量的血液都在这接连不断的噼啪声响中冲天而起。

　　而同一时刻出现在精灵族魔女上空的，还有一个抬起了血红色巨镰的黑发魔女的身影，那魔女就像是一个从地狱归来的死神，即将就此斩杀这一份璀璨无比的希望光辉，将他心中的执念一举扼杀。

　　“不是梦！”

　　这不可能是梦！而是现实！

　　拉娜·希维尔，永远记得这样的魔女服饰！

　　海蓝色兽眼中的瞳孔猛然拉长，燃尽所有理智的怒火瞬间扩散至全身上下，瞬化不灭之焰。

　　“卡莲！”

　　图片:"初始两魔女的再度邂逅",位置:"Images/1583335599-100095367-104860840.jpg"

　　【随便整了一张线稿，和实际剧情不大符合，不过，当成同人还很不错的样子。有喜欢的可以在微博“月色长明MVP”下载，或者进群“1035761206”翻群相册。

　　 (=´ω｀=)以上，感谢大家支持~】



第6卷 天空坠落 : 第22章 最强魔女参上

　　一分钟以上的跌落时间，恐怖的深渊裂谷似乎没有尽头，会一直延续下去。

　　魔女霍普不断克制着这股下坠的恐惧，所有的注意力全都集中在了十米开外这个精灵族魔女卡莲·艾尔芙身上。

　　“必须先重创他！让他无法抵抗！”

　　抬起的天秤十字大剑，做出了投掷的姿势，随即，在庞大力道的带动下，激射的大剑爆发出惊雷般的轰鸣，瞬间贯穿了这个帝国最大的叛徒。

　　“结束了！”

　　竭尽全力地拍动身后的漆黑羽翼，超越速度极限的魔女霍普转眼已经来到了魔女卡莲·艾尔芙的上空，抬起的血红色“临终”巨镰如若惊鸿乍现，在空中划过致命的痕迹。

　　只需要一瞬间，鸦羽族魔女霍普就能够将这个家伙彻底斩首，用最强的诅咒，让这个家伙进入生不如死的状态，甚至破解他的不死不灭。

　　然而......

　　魔女霍普只感到有一个看不清相貌的模糊身影骤然闪烁了过来，他完全可以确定对方只是轻而易举地踢出了一脚，就是这么一脚，就在空气中产生了剧颤的音爆。紧接着，恐怖的力气直接贯穿他的五脏六腑，使得他如同炮弹那般往另一侧抛飞。

　　“这样的力量！”

　　无法理解，甚至可以说是难以置信，到底是什么，拥有这么大的力气？

　　全身的骨骼瞬间爆裂，小腹处的所有血肉与脏器都在这惊人的一脚之下破碎，强烈到难以忍受的痛苦顷刻间让魔女霍普几乎昏厥，能够勉强保持着自己的意识都已经算是意志力强悍了。

　　“看来必须在这里死一次了，不要紧，我的天赋技能‘不死’，还有四十二次，这个家伙暂时杀不了我。”

　　在产生这种想法的下一刻，魔女霍普已经狠狠地撞在一面嶙峋的峭壁之上，在各种作用力的侵袭之下，这个魔女的肉体终于承受不住，瞬间像是暴力摔落的烂泥那般，所有的血肉狠狠地往四处摊开、迸裂，直至死亡。

　　当然，这样的惨烈死状也只不过是持续了三秒，所有构成魔女霍普的血肉开始奇迹般地汇聚，再度凝结成正常的人形。

　　并且，就在鸦羽族魔女霍普死亡的这三秒期间，其他更为骇人的情况，正在不断发生着。

　　却见所有从高空坠落的魔女，开始接二连三地狠狠摔在了地面之上，下场全部和魔女霍普差不多，一个个犹如开瓢的西瓜那样子，一旦与地面亲密接触后就死得不能再死，并且他们可不同于魔女霍普，并不具备复活的底牌。

　　粗略估算，被卷入“黑暗之触”的帝国魔女大致有一百七十多个，除却鸦羽族魔女霍普，其他的魔女全部在短时间内宣告死亡。

　　而刚刚夺取了叛逃魔女卡莲·艾尔芙能力的新魔女威廉·艾力特，则是幸运地借助部分创造物作为缓冲，仅仅付出了一点点轻伤的代价，就安然降落到了地面之上，只是短时间内待在原地，有点不知所措。

　　至此，所有在此地蛰伏已久的黑暗人影，一个个开始在晦暗中行动起来，这些如若鬼魅的家伙第一时间赶到这些魔女的尸体旁边，一俯下身就大快朵颐了起来，丝毫都不去在意到底是发生了什么。

　　他们都好像习以为常了那样子，只想在这个时候饱餐一顿。

　　魔女的肉，可以充饥，魔女的血，可以解渴，魔女随身的储物装备，可以成为他们循环利用的战利品。

　　这就是深渊裂谷中的真实，这里是一个只有死亡与绝望的炼狱，能够在这个绝地中生活下来的家伙无疑都是一等一的怪物。别说是魔女，就是魔物跌落下来，也绝对会成为他们的盘中餐。

　　威廉·艾力特被周围这无数恐怖的状况吓到了，并且他还发现数个虎视眈眈的家伙已经将目光停留到他的身上，那黑暗中的红色兽眼显露出了贪婪与饥渴。

　　好在，他也是经历过真正绝望的人，眼下也能够迅速稳住自己的心态，“这些魔女的死活与我无关，我现在所要做的只有一件事，那就是马上找到魔女拉娜·希维尔，杀死她进行复仇之后，再做掉魔女卡莲·艾尔芙！”

　　敞开了本命魔导书，至此，威廉·艾力特已经不打算藏着掖着了，仅存的人形随从一个又一个显现，连同那几个伪造的从者，也一并出现在威廉·艾力特的周围。

　　霎时间，庞大人员所带来的气势压迫，使得周边大量的人形黑影挪开了敌意。

　　这些家伙全部都醒目得要命，在意识到双方的实力可能差不多之后，他们立即就转移了注意力，不打算为了“食物”搭上自己的性命，以免便宜了其他的竞争者。

　　至于这些已经死掉的魔女，都是煮熟的鸽子，不能让他们飞了。

　　所有正在大快朵颐的家伙，一边疯狂吞噬着魔女的血肉，一边收起了这大量的“存粮”，远离这里的是非，逐渐消失在了黑暗中，仿佛从来都没有出现过。

　　无法理解，完全无法理解，威廉·艾力特只觉得此情此景触目惊心，短时间内也没有去猜测那么多，而是往那黑暗的深处迈开步伐，因为他听到了一闪而逝的打斗声音，那声音给他一种极为熟悉的感觉。

　　...... ...... ......

　　李岚并非无法防备魔女霍普的攻击，而是他有一种直觉，他们已经快要跌落到底了。

　　如果任由所有人这样子跌落，那下场肯定是必死无疑。

　　这里的黑暗很古怪，在将他们吸入了深渊裂谷之后更是限制了他们的身体控制力。他们又不是鸟，能够像鸟一样自由飞翔，在失去卸力手段的情况下掉落深渊，不摔成烂泥才是怪事。

　　正是从一开始就猜测到这种可能发生的情况，李岚这才留足了底牌，准备在最后时刻挽救一下队友。

　　他有着两个古老造物主的加护，就是死了也不要紧，但是这些站在他这边立场的魔女，可没有能够复活的本事。

　　偶尔，所谓的“不死”也是一种痛苦，他是不死的，但是他的队友却不是，所以当他看到真正的队友死亡时，那种痛苦才会比起自己的死亡更为难受。

　　所以，无论做什么事，李岚最优先考虑的不是自己，而是队友们的存活。

　　就比如现在，为了应对这种状况，李岚感到时机差不多的时候，他就完全无视了这袭击而来的攻击，毫不犹豫地敞开了身边的本命魔导书，开始召唤出仅存的最后十数个人形随从。

　　这些人形随从，都是用擅长“化形”的拟态混沌类魔物创造而成，本身就可以恢复原先类似“史莱姆”的本体。

　　当下，他们全部都出现在了九个魔女以及人类冒险者莉莉·威廉姆斯的下方，第一时间作为魔女们坠落的第一波缓冲，抵消了绝大部分的惯性。

　　紧接着，这些接到造物主指令的随从们开始扩张自己的身躯，用柔韧的肉体为这些魔女们提供最好的防护......

　　“卡莲前辈！”

　　苏醒的米兰达等魔女，终于从下坠的惊恐中回过神来，在冰冷并且坚硬的粗糙地面上爬起。

　　虽然周围到处显得很是晦暗，看不清大致的景象，但是不久前那如同下饺子一样的震感以及密密麻麻的“骨碎”声，还是能够让他们隐隐约约地猜测到，这个深渊裂谷到底是发生了什么。

　　如果不是叛逃魔女卡莲·艾尔芙在最后关头拉了他们一把，那想必现在他们也已经成为地上尸体的一份子。

　　这是其中之一，另外一件让他们感到不安的事，那就是下坠之前，那个急速靠近卡莲·艾尔芙的黑色不详身影高举着血红色的巨镰，犹如一个居高临下的死神，即将收割这个前辈的性命。

　　幸运的是，悲剧并没有像他们想象中的那样子发生，黑暗中突然亮起了一抹火红色的光芒，随即暴风袭来，尚不清楚究竟发生了什么，随着一声恐怖的爆音，那个抛飞的黑色不详身影迅速在远处炸开了令人头皮发麻的肉体破碎之音。

　　到底是谁？

　　到底是谁拥有如此可怕的力量以及压迫力！

　　所有脑袋发懵的魔女，全都受了不小的伤势，他们短时间内也顾不上那么多了，而是迅速往那个身影所在的方向集合。焦急之余，他们的内心更是感到哀伤，毕竟为了救他们，刚刚这些承受住所有冲击的召唤物全部阵亡，无一幸免。

　　随着急速的步伐，晦暗中被点燃的“火焰”原形终于完全展露在他们的面前。

　　魔女。

　　那是一个极为高挑的魔女，金色的波浪状长发正随着身上那陈旧而破烂的冒险者服饰飘逸着，其头顶上那黑色“鹿角状”非人结构、身后所背负的天秤十字大剑以及身旁所漂浮着的龙纹刻印本命魔导书，一切似乎都已经挑明了这个魔女的身份。

　　龙裔，龙之魔女，拉娜·希维尔！

　　这个魔女的浑身上下都散发着令人战栗的杀意，他的愤怒已经攀升到了顶峰，他的气势几乎旷世无双！

　　无论是鬼族魔女罗莎、鹿科亚兽人魔女米兰达，还是矮人魔女赫拉，亦或是其他的魔女以及人类冒险者莉莉·威廉姆斯，都从未见到过如此强大的存在。

　　这个魔女明明只是站在那里，他们就仿佛是看到了一头上古凶兽一样，庞大到可怕，仅仅只是惊鸿一瞥就感到一股心灵上的畏惧。

　　这股畏惧不仅仅是实力上的碾压，更像是种族上的次元差距！

　　“这家伙真的是魔女？”

　　真的有魔女能够恐怖到这种地步？这是在开玩笑吧？

　　龙裔魔女没有回头，而是绕开了已经摔成烂泥的魔女卡莲·艾尔芙，克制住即将失控的情绪，用冰冷的话语说道，“守在这里，不要离开，这里是我的地盘！”

　　拉娜·希维尔，叛逃魔女当中最强的存在，在失踪多年以后即将再度展现他真正的实力。

　　在叮嘱完这句话之后，他缓缓迈开了步伐，高挑的身姿渐行渐远，却又变得愈渐伟岸，给人一种绝对武力层面上的安心感。

　　“死灵法师吗？确实，不容易杀死，但是......你惹恼我了！”

　　敞开的本命魔导书，在晦暗中焕发出柔和的纯白光芒。

　　“领域技·龙骑盛装！”

　　那一刻，拉娜的全身都涨起了象征着力量的肌肉，大量的墨黑色龙鳞更是在他的身上涌现，迅速化作密不透风的最强铠甲。那铠甲的构造、纹路，以及整体形象，全都指向了某一传说之物，狂战士铠甲！

　　不，只是造型上像狂战士铠甲而已，实际上此刻的拉娜并非化身狂战士，而更像是化身为真正的龙族。

　　他很清醒，只不过是浓烈到极致的杀意，让他稍稍有点迷失自我。

　　当下，最强的防御，最强的力量，碾压一切的无上气势，应有尽有。

　　拉娜·希维尔，这个曾经让整个深渊裂谷的黑影们畏惧的存在，即将展开属于自己的乱杀，用龙裔该有的力量来征服一切。

　　...... ...... ......

　　魔女代号002，拉娜·希维尔，本命魔导书四十八级。

　　虽然与这些帝国的魔女一样，拥有同样数量的魔导书职业技能，但是，种族所带来的差距，却在等级上扩大到难以想象的地步。别说是五级的差距，即便是同样等级，龙裔与正常种族的区别就已经产生了巨大的鸿沟。

　　领域技·龙骑盛装，这是拉娜达到魔导书四十级之后所拥有的最强底牌，该底牌可以融合“龙之力”、“化龙秘术”、“御风秘术”等一系列的状态技能以及天赋技能，完全唤醒龙裔魔女所应有的“血源”，一举获得真正的半神力量，持续一个小时。

　　拉娜绝对是一个战斗方面的天才，这个底牌一开始的使用，确实会丧失一切的理智，变化为丑陋而且巨大的“龙族生物”。拉娜是凭借自己的意志，凭借自己不断积累的经验，来完善这个会让他丧失理智的魔导书技能，凭想象力转化为类似铠甲的形态。

　　失控的力量从来都不会给敌人带来恐惧，而理智的力量绝对会。

　　猛然跺脚，拉娜那狂暴的身姿如若轰击的炮弹，跨越了漫长无比的距离，掀起了一阵剧烈的风暴。

　　“死来！”

　　抬起的天秤十字大剑，在空中划开了锐利的长音。

　　“额——”

　　刚刚复生的魔女霍普，明显能够感知到前方传来的危险气息，不过他也算是极为镇定之人，迅速抬起血红色的“临终”巨镰。

　　“不管来的到底是什么人，现在我的咒术·断魂斩首还在持续时间内，我就有胜算！”

　　“而且，从刚刚的攻击来看，这个家伙并不具备克制我的光明系力量，那我也不需要过于担忧。”

　　不死，这样的天赋并不是每一个人都有的，魔女霍普可以预料到，袭击他的这个家伙应该也是魔女，同样是魔女，总不可能个个和魔女卡莲·艾尔芙一样不死吧？

　　就算是他这个死灵法师，复活也是有巨大限制的。

　　“初级死灵召唤！”

　　死灵法师有死灵法师的战斗方式，单打独斗打不过，那就群殴！

　　“巫妖召唤！”

　　源源不断的死灵骷髅，在魔女霍普的周围显现，未曾断绝，而比死灵骷髅更为强大的巫妖，也再度展露出了身姿，打算抵挡黑暗中那个冲击而来的身影。

　　“死灵祭祀！”

　　抬起的血红色“临终”巨镰盘旋了一圈，重重地钉在了地面之上，下一刻，又一个底牌被魔女霍普用了出来。

　　“死亡之主！降临！”

　　所有涌动的死灵生物全部都在熊熊燃烧，漆黑色的烈焰最终升腾并汇聚为一体，诞生出当下最为庞大的死灵生物，该生物完全由灵魂物质所组成，不受任何物理手段干扰，能够汲取周围一百米范围内任何活物的生命力。

　　“来吧！我还有不死的底牌，就和你斗上一斗！”

　　“灵体化！”

　　灵体化，能够让身为死灵法师的魔女霍普，无视绝大部分的物理攻击，只有灵魂层面上的攻击能够伤害到他。

　　也就是在他施加了这大量的职业技能，打算祭出更大一个杀招的时候，扑面而来的暴风暂时打断了他的思考。

　　“欧西里斯！”

　　“咕咕——”

　　被火红色灵魂之火点燃的天秤十字大剑，激发出至强的纯阳之火，在黑暗中绽放出烈日当空般的光辉。

　　“不对！”

　　魔女霍普迅速抬起了血红色的“临终”巨镰。

　　那一刻，一往无前的天秤十字大剑，如入无人之境，斩杀掉范围内的所有初级死灵骷髅，那盘旋得如同大风车一样的黑色身影，正面破开了这个不受物理攻击干扰的雾态“死亡之主”！

　　天秤十字大剑与职业圣器“临终”的碰撞，迸裂了璀璨的花火，无解的气力使得魔女霍普的双手瞬间扭曲，整个人在吐血中再度抛飞。

　　“可恶！”

　　绝对的力量！这已经不是人所能够达到的境地了！

　　魔女霍普，在第二度的交手当中再一次死亡，绝望的差距，让他第一次感到，自己的“不死”底牌，恐怕还不够用。

　　就在拉娜即将准备追击的时候，黑暗中又有一个熟悉的身影迈步而来，赤果的身姿，银白色的长发也微微飘逸着。

　　“拉娜，是我......”

　　“荆棘！”

　　“死亡穿梭！”

　　“拉你马的！当我瞎子？”

　　激射的“荆棘”红枪，带着超音速的爆音，一如晴天霹雳，卷起了更为可怕的龙卷风暴，瞬间突破了漫长的距离，为那两个家伙送去毁灭性的冲击。

　　曾经逃亡七魔女的羁绊，深深刻印在灵魂之中，此生不灭。

　　没有人能够介入这一份羁绊，绝对没有！拉娜不可能会分辨不出谁才是真正的挚友！

　　如果是那个真正的卡莲·艾尔芙，这个时候就绝对不会这样子不知廉耻地进行裸奔，更不会在他主动杀敌的时候还优哉游哉地站在不远处观看。



第6卷 天空坠落 : 第23章 全力一战

　　“不行！这个家伙的力量太强了！”

　　刚刚复活的魔女霍普，视线很快接触到那擦过威廉·艾力特、朝他激射而来的暴风红枪，他只来得及抬起手中的“临终”巨镰，却完全格挡不住这强大到极致的气力，瞬间再死第三次。

　　正前方，威廉·艾力特原本是打算忽悠一下这个龙裔魔女拉娜·希维尔，结果对方压根不吃这一套。

　　这并不意外，哪怕他现在的模样和那个叛逃魔女卡莲·艾尔芙一模一样，性格上却是天差地别，不同的人生经历又导致行事风格的不同，自然很难欺骗这个龙裔魔女。

　　不管怎么说，拉娜·希维尔与卡莲·艾尔芙原本就是生死之交，相处了那么久，凭他这个什么都不了解的外人，想要蒙混过关简直就是天方夜谭。

　　“也罢！”

　　至此，避开了这绝杀性质的一击后，威廉·艾力特反倒是释然了。

　　“四年了，我等了四年！”

　　和四年前一模一样，再度会面的这一刻，威廉·艾力特所感受到的是一如既往的战栗与绝望。

　　但是，历史已经不同了！

　　今天的他，已经获得了更强的力量，凌驾于龙裔魔女拉娜·希维尔之上的力量！

　　今日，就是他的复仇之日！

　　无需任何的言语，充满愤怒与杀意的威廉·艾力特迅速将敞开的本命魔导书挪至身前，随着一阵又一阵的微光闪烁，所有的人形随从已经全部出现在这庞大无比的地界之中，在护住他的同时更是形成了冲锋的阵势。

　　“启示！”

　　“阿婆克烈！”

　　金色的太阳在天空中绽放，所有人形随从的气势都在第一时间内飙升到了顶峰，恐怖的压迫力让整个晦暗的区域陷入焦灼，杀意宛若实质。

　　“确实，卡莲·艾尔芙，这个魔女的力量更强！只要拥有这一份力量，我就绝对能赢！”

　　自信，强烈的自信，使得这虚假的“卡莲·艾尔芙”翘起了狰狞的笑容，那笑容充满了对复仇的渴望与对魔女拉娜·希维尔的怨恨。

　　他又迅速翻开了本命魔导书的专属界面，第二个真正的底牌即将展露出来。

　　然而，对面的这个魔女和以往遇上的任何一个魔女都不一样，这家伙怎么可能会眼睁睁地看着他接二连三地丢完所有的大招？

　　...... ...... ......

　　拉娜确实知道这个到来的家伙压根不是真正的卡莲·艾尔芙，但是这个家伙接下来所使用的所有技能，却和真正的卡莲·艾尔芙一模一样，无论是这大量的人形创造物，还是这一轮曾经震惊过他的金色太阳。

　　实话说，拉娜可从来没有想过，有那么一天居然会以这样的形式与“挚友”刀刃相向，并且这个“挚友”还极有可能是他当前最大的障碍。

　　“如此庞大的数量，如果这样子放任下去，即便是我，恐怕也得在车轮战中饮恨！”

　　奶奶的，真就一见面就开大招啊？而且看样子，这个家伙的大招还不仅仅只有一个。

　　两个新历10003年批次的初始魔女，他们不止友情深厚，更是知根知底，卡莲·艾尔芙知晓拉娜·希维尔到底有多强，而拉娜·希维尔更知道卡莲·艾尔芙有着多么无解的上限。

　　正是因为这一点，拉娜的视线才刚接触到这无数现身的人形创造物以及冲天而起的金色太阳，他的内心就蓦然一沉，随后大声呼唤了一声，“咆哮吧！欧西里斯！”

　　副职业“龙骑士”最强的底牌，“天空之主的暴怒”，自进入深渊裂谷以来第二次展现！

　　“卡莲的召唤物实力并不强，但是数量极为庞大，如果任由他们吃完所有的BUFF加持，那么他们的实力将会攀升到无解的地步，如果想要对付卡莲，最怕的反倒不是他的从者，而是这些召唤物，必须趁他们还没有接受完整BUFF的时候，全部消灭掉！”

　　强如拉娜·希维尔，也从来没有小看过这个挚友，准确地说，曾经一起逃亡的七魔女，每一个都有自己的过人之处，每一个都有他们的独门绝招，斗志和耐性更是技惊四座，想要对付他们，稍有不慎就只会感到意外的惊喜。

　　这种惊喜可是致命的。

　　仅有知根知底的情况下，拉娜才知道要怎样才能够限制曾经这些战友的发挥，所以这一刻他的反应才会如此激烈。

　　什么都不管，就是不顾一切地丢出了这个用以保命的大招。

　　天空之主的暴怒，欧西里斯的天空龙能够在短时间内觉醒龙族血脉，幻化出曾经的真龙之身，引发最极致的神怒之焰，燃尽领域内的一切。曾经，实力强悍的安·格纳斯都抵挡不住欧西里斯的“神怒之焰”，如今完全体的欧西里斯又是何等的恐怖？

　　当下，本该停留在拉娜肩膀上的红色小肥龙开始煽动那一对肉翼，冲到了拉娜的最前方，紧接着张开了那小小的龙嘴，耀眼的紫蓝色能量在不到一秒的时间内凝聚到顶峰。

　　“哧——”

　　空气被点燃了，极致高温的紫蓝色火焰如同一朵朵莲花，在这巨大的地界内尽数绽放。

　　那一瞬间，响彻云霄的龙吟震天动地，巨龙虚影一闪而逝。

　　尚不清楚发生什么，所有的紫蓝色火焰直接产生了极致的能量爆炸，化作方圆直达三百米的冲天火柱，极致的高温几乎融化了一切，直接让金色的太阳、两万之多的人形随从，全部抹杀。

　　不错，这便是拉娜当下最强的手段之一，该手段就和曾经李岚在精灵王国的遭遇如出一辙。

　　无论再多的人形随从，在真正神级存在的“核弹”面前，几乎毫无反手之力。

　　另一边，召唤出所有的人形随从，正打算祭出“领域技·黄昏”的威廉·艾力特，压根没有料到周围的空气会被突然点燃，他只感到有一股来自灵魂之上的战栗，那是死亡来临的前兆。

　　极致的危机感，使得他放弃了“领域技·黄昏”的使用，而是迅速召唤出了本命魔导书中更强的从者。

　　“一定要赶上啊！”

　　碧蓝色长发飘逸、英姿飒爽的少女第一个出现，护在了威廉·艾力特的身前。

　　“从者：伪·史莱姆·艾尔芙

　　种族：终焉魔族

　　等级：LV50

　　天赋：信仰，高速再生，高级化形，控水术，自我认知，终焉之力，腐蚀之血，身外化身，幻影隐匿，领域技·水耀剑术，领域技·冰寒之翎。

　　技术：罗斯王族三击剑、武器掌控。”

　　又一个有着金色长发的萝莉出现，迈开了步伐，即将迎接这巨大的危机。

　　“从者：伪·羽辉·艾尔芙

　　真名：六翼炽天使·安洁尔

　　寄宿者：创世神·莎布·尼古拉丝

　　种族：起源神族

　　等级：LV48

　　天赋：信仰，言灵，圣十字之瞳，古神诅咒，魔力掌控，见切的本能，光辉庇佑，正负反转，光辉降临，元素逆转，领域技·曙光礼赞。”

　　紧随其后，又是一个可怕至极、人身鱼尾的青丝少女，这个少女的出现奇迹般地缓解了威廉·艾力特大量的压力，仿佛无论对手有再强大的攻击，都能够由她一举承接下来。

　　“从者：伪·利维坦·艾尔芙

　　真名：创世神·阿布霍斯

　　种族：真神

　　等级LV 48

　　天赋：信仰，水元素绝对掌控，高级不死，怪力，可拆卸便捷式鱼尾，绝对治愈能力，痛觉减弱，魔法免疫，水元素壁垒，苏生领域，领域技·自我封闭之牢。”

　　史无前例，卡莲·艾尔芙麾下三大从者齐聚一堂，瞬间爆发出了直逼半神级存在的压迫力，更是同时出手，护住身后这个唯一的造物主“卡莲·艾尔芙”。

　　满头青丝的利维坦如同置身于深海之中，大量的水元素都在她的周身迅速凝结，使得她身后的青色发丝开始流水一般飘逸着。

　　面对周围这些被彻底点燃的空气，她那纤细的右手只是轻轻一托，“水元素绝对掌控”的能力直接引发，瞬间，庞大范围内的空气开始颤动，所有已经凝结的水分都如同大海浪潮般咆哮，汹涌地往她所在的位置冲击而来。

　　“水元素壁垒！”

　　右手变托为指，大量的流水化作急速盘旋的护罩，完全笼罩住了威廉·艾力特以及旁边另外两个从者。

　　同一时刻，双眼没有任何高光、冒牌却有拥有当前正主所有力量的史莱姆，面对这绝杀式的袭击，也直接动用了属于自己的至极防御底牌。

　　“领域技·冰寒之翎！”

　　庞大范围内的水元素气息，眼下都由史莱姆所掌控，开始在“水元素壁垒”之外凝聚，化作极寒的冰川，缓缓缭绕，使得周边的温度骤降，进一步缓解威廉·艾力特的压力。

　　借由两个从者的防护手段，同样双眼失去高光的金发羽辉，也抬起了纤细的右手，庞大的魔力在她的手中不断凝聚。

　　“言灵”就此发动。

　　“剑！”

　　短短一个“剑”字，那满溢手中的纯白色魔力开始升腾，进而化作实体，赫然便是曾经大天使安洁尔所握持过的强大武器，“斩龙大剑”！

　　防守与反击同时进行，这三个从者的出现，竟是产生了绝妙的配合，完全不同于先前的大量人形创造物。

　　...... ...... ......

　　那一刻，毁天灭地的紫蓝色火光吞没了一切，所有的人形随从都付诸一炬，炽热到极致的高温使得所有范围内的事物都在不断地融化，这在曾经，可是足以灭杀半神的攻击啊！

　　“不对！”

　　拉娜本能地察觉到气氛有点不对劲，确实，威胁巨大的人形随从已经全部葬送，可是后面出现的史莱姆以及两个陌生从者，却让拉娜感到一股巨大的不安。

　　金发的那个少女有着一股熟悉的气息，该气息让他忍不住联想到多年前在落日神殿地下遭遇的危机，联想到那差点将他们完全斩杀的“月牙天冲”。而青丝少女虽是陌生，但她的出现，却给拉娜一种这是一个无解盾的错觉，浑身上下都散发着一种畏惧一切的消极态度。

　　表面上是鲁莽无比，干爆一切，可该怂的时候，拉娜可是怂得比谁都快。

　　一见到情况貌似有点古怪，他就立即后撤了几步，做好了一切的防御准备。

　　果然，欧西里斯所爆发的最强“神怒之焰”确实毁灭了所有的人形随从，一举为拉娜干翻最大的一个威胁，但是后续出现的这三个从者明显也不是什么善茬，竟是硬生生防御住了这至强的攻击，当下依旧生龙活虎。

　　“真是一个渣滓！”

　　有对比才有伤害，拉娜一眼就看到了，这个冒牌的卡莲·艾尔芙简直自私到了极点，最后召唤的这三个从者只是为了自己，他身后那个鸦羽族的死灵法师压根就没有受到庇护，也不知道在这“天空之主的暴怒”中死了多少次。

　　“复活”可是一个强大的底牌，换做真正的卡莲·艾尔芙，怕是会不顾一切地护住队友的底牌，活着才有希望，而不是随意地将这种底牌挥霍掉。眼前的这个家伙，简直就是猪队友的行径，一点都不懂得什么叫配合。

　　想是这么想，就在方圆三百多米的庞大范围被融化为一个大坑，焦烟弥漫，而那三个防守得水泄不通的从者再度出现之时。

　　“光辉降临！”

　　却见那个腾空而起的娇小身影张开了三对璀璨无比的光之羽翼，顷刻间，耀眼的金色光辉在空中绽放，无数的光辉之羽洒落人间。随即，庞大到无法想象的能量正疯狂地往那一把巨大的“斩龙大剑”上汇聚，激发出熊熊燃烧的黑色烈焰。

　　拉娜对于这样的攻击绝对不会陌生，更是不会认不得这样一把黑色大剑。

　　“真是大天使安洁尔？而且还是传说中的斩龙巨刃？”

　　传说终归是传说，传说中大天使安洁尔拥有一把斩杀过巨龙的龙杀剑，之后因不明原因被彻底污染，任何人只要胆敢握持这一把龙杀剑，都会被巨大的精神污染摧毁意志。

　　而这把有着“斩龙巨刃”以及“斩龙大剑”之称的强大武器，现在就在拉娜的本命魔导书之中。

　　不得不说，这一把强大的武器，确实能够在某种程度上克制到身为龙裔的他。

　　但是，拉娜如此多年以来可不是白活的，曾经落日神殿的地下之战过后，他就一直痛恨自己的无力，后续困在深渊裂谷之后，为了消遣时间，便开始在改良“领域技·龙骑盛装”的过程中接触斩龙大剑，抵抗这把大剑的精神腐蚀，最终成功找到了使用这把大型重剑的方式，也因此解锁了拉娜第二个副职业。

　　“龙族杀手”，拉娜是龙裔，但是，他同时也是龙裔杀手！

　　大家都是龙裔杀手，自然知道龙裔的弱点究竟在哪里，再加上拉娜压根就不是纯种的龙裔，而是亚龙人。所以，此时针锋相对的双方，似乎已经在无形间失去了互相克制的关系。

　　“哈哈，月牙天冲吗？”

　　我也会！

　　拉娜那敞开的本命魔导书焕发着暗黑色的光芒，一把锈迹斑斑的黑色大剑开始现出了粗糙笔直的剑柄。

　　虽然对方不是龙族，这把黑色大剑的使用也有副作用，但是眼下的拉娜就像是要斩断过往的一切遗憾那般，毫不犹豫地抓住了这把黑色大剑的剑柄。

　　拔起的一瞬间，他的右手涨起了夸张的肌肉，随即一劈而下。

　　没有想象中的能量爆发，毕竟魔女本身就是不具备任何魔力的，但是，这一击，可是单纯由龙裔那强横的肉体所引发，也就是无解力气所带来的风压。

　　这是暴风所形成的剑气，一如惊雷降临，再度炸开！

　　【额，抱歉，实在太忙了，今晚先发后改......错别字还有语病什么的，可能有不少，而且有点水。稍后我改一下，下一章会直接收掉对手，然后进入龙国主线。】



第6卷 天空坠落 : 第24章 打爆挚友

　　虽说金发羽辉的复制体已经达到了魔导书四十八级，各方面的实力已经可以媲美真正的半神级强者，但是在缺少黑发羽辉那庞大魔力加持以及月光大剑的情况下，所能够发挥的实力还远远不如完全体。

　　“光辉降临”以及“元素逆转”所加持的“魔力掌控”，其威力是无法与正版“月牙天冲”相提并论的。

　　饶是这样，这足以惊世骇俗的黑色火焰剑气，所爆发的能量波动依旧庞大得夸张，铺天盖地，猛袭而来！

　　同一时刻，还以颜色的拉娜，还不犹豫地抽出了正版的斩龙大剑，直接以副职业“龙族杀手”的天赋“斩龙剑气”进行回敬。

　　当下的拉娜同样是魔导书四十八级的水平，解锁了足足十七个职业技能。

　　除却最初始的三技能，龙之力、心眼以及狂暴突击，还有攻击系的五个进阶技能，新月横扫、杀戮旋风、枪剑合流、暴风重击以及死亡穿梭；再加上主动性质的诅咒系技能“龙威”、增幅系技能“化龙秘术”以及“领域技·龙骑盛装”，剩下的就全部都是状态系的常驻被动技能。

　　“御风秘术”提升攻击速度，增幅所有攻击系初始技能的威力，“龙族守护”，提升自身防御力，“龙血一次觉醒”、“龙血二次觉醒”、“龙血三次觉醒”，三连发被动，极限加成自身的身体强度以及力气，直接让拉娜成长为真正的“龙族”，化身攻击以及防御并存的超级战车。

　　更为可怕的还是魔导书三十级之后解锁的又一个状态系的技能，“血统抉择”。

　　身为亚龙人的拉娜，可以让自己倾向于人类以及龙族两个方向，选择倾向人类，则会保留身为人类的特征，龙族的血统化作辅助加持，但是，这个选择要求他要有强大的意志力，来对抗龙血带来的狂暴以及精神污染，实力也会偏弱。选择倾向龙族，那么拉娜将会彻底丧失身为人类的姿态，化身远古龙族，瞬间获得真正的神级力量，完美融合龙血，缺点就是无法做回人类。

　　也就是说，幸运爆表的拉娜，早在魔导书三十级的时候就可以成为真正的神级存在，只要他肯舍弃作为人类的身份。

　　可惜的是，他并没有，因为他的自信，因为他从来不会忘记曾经同伙之间的誓言。

　　他们会作为人类活下去！

　　纵观拉娜的所有面板，一切的攻击系技能全部如同三板斧一样的存在，可是，那大量的状态系技能，就仿佛点错方向的天赋树一样，在暴力的方向越走越远，直接将他堆成了一个变态。

　　所以他的力气才会如此无解，只是简简单单的平砍就足以致命。

　　此外，哪怕是副职业所造成的所有攻击，也是能够受到主职业天赋技能的加成的。也就是说，拉娜此时所使用的“领域技·龙骑盛装”就等同于将自己提升到了半神顶峰的存在，那么他借助副职业所产生的反击又将是何等恐怖？

　　却见，那暴怒的挥剑，炸裂开来的剑气瞬化震天动地的风暴，在切开了那狂劈而来的黑色火焰能量之后，更是余威不减，直冲云霄，泯灭了所有的攻势，重创虚假的金发羽辉，飙血、折翼、跌落，一气呵成。

　　这就是拉娜！无论什么样的攻击，他都可以选择正面接招！

　　现在的他已经今非昔比，同样的绝望境况，不会和曾经在落日神殿一样，再度上演。

　　他是最强的魔女，那么他就能任性地用最强的方式，来证明自己！

　　“轮到我了！假冒的家伙！”

　　一手紧握天秤十字大剑，一手紧握斩龙大剑，身披“狂战士铠甲”的拉娜一往无前，随着那重重的蹬地，大地瞬间迸裂，而他的身姿更是如同疾驰的黑色闪电，拖着金黄色的焰尾，直逼从者三人组。

　　......  ......  ......

　　这是何等可怕的力量！

　　威廉·艾力特被这样的威力震惊了，他差点就被这发飙的暴风吹飞，幸运的是，这三个强到没谱的从者硬生生地为他挡住了压力。

　　颇有些惊慌失措的他，继续疯狂地翻阅着眼前的本命魔导书，终于从里面捕捉到了一个最主要的技能。

　　“生命链接”，该技能可以让其中一方的伤势无条件转移到另一方身上，而当下，复制体羽辉已经被那恐怖的剑气所伤，胸口裂开了一道狰狞的伤势，想要让她第一时间恢复战斗力，就必须用到这个技能。

　　然而，威廉·艾力特这才发现，自己所有的人形创造物都已经全部召唤出来了，只是一个照眼就被全部消灭掉，现在本命魔导书中还剩下的只有星宿系列的界面，以及三个拥有特殊真名的随从。

　　“要利用他们来承受这个技能吗？”

　　威廉·艾力特咬了咬牙，将这仅存的星宿系列女仆以及三名真名随从全部召唤了出来。

　　从星宿一到星宿十，拥有强大自我认知的十个“女仆”，自带黑白两色的盛装，一出场就表露出了远比三从者还要密切的配合，一举一动已经有了阵型上的雏形，绝非一加一等于二那么简单。

　　三个拥有真名的随从，“科滋莫”、“托马斯”以及“黛比”，两男一女，也表现出远比一般随从还要强大的气势。

　　“啧，女王殿下，您怎么和以前不一样了？这么窝囊？”

　　狮子头的智慧随从，科滋莫所特有的天赋“挑衅”直接发动，无差别攻击，瞬间让威廉·艾力特心态爆炸。

　　他还真没想过，这个叛逃魔女卡莲·艾尔芙的创造物还有这么一个嘴臭的东西。

　　“就你了！”

　　“生命链接！”

　　狮子头的人形随从，科滋莫出场不到一秒，死亡。

　　就在威廉·艾力特召唤出仅存的“女仆”大队以及真名随从，顺便复原金发羽辉的复制体之时，直接冲锋的史莱姆以及利维坦已经正式与这个龙裔魔女交手。

　　只是简简单单的几个劈砍，利维坦的复制体直接往后飚飞数十米，身上大量的伤口正在飞速复原。

　　也是在这个时刻，龙裔魔女再度爆发出了先前重创金发羽辉的“斩龙剑气”，恐怖的攻势之下，竟使得利维坦的复制体面露惊惧，当下就使用出了最强的防御底牌。

　　“领域技·自我封闭之牢”，利维坦最引以为傲的“绝对防御”，利用水元素制作成一个坚不可摧的浓缩之球，将自己缩在一个蛋之中，随缘进行摸鱼，所有半神级别的存在都难以伤得了她。

　　不错，这个世界上，除了远在北境的黑发羽辉，没有人能够知道利维坦的正确使用方式。

　　所以，就在利维坦直接选择自闭之后，威廉·艾力特已经懵了。

　　他才刚刚得到叛逃魔女卡莲·艾尔芙的魔导书多久？他压根还不了解这个魔女到底强大到什么程度，所以他才没有办法真正合理利用这个职业，反倒是在关键时刻直接吃瘪。

　　这个职业很厉害！这些技能全部都很厉害！

　　威廉·艾力特都知道，可是现在为什么还会这样？

　　眼见这个龙裔魔女拉娜·希维尔依旧在作威作福，威廉·艾力特就感到怒火中烧，难以克制内心的情绪。

　　“还有机会！我还有胜算！”

　　失去了利维坦的这张底牌过后，正式加入战局的便是真正的半神级存在，史莱姆。

　　这个蓝色长发的少女，眼下犹如战场中的女武神。

　　在“控水术”的加持下，周围方圆近百米的范围内，大量的水元素不断汇聚，随后借助“领域技·冰寒之翎”，在她的身上幻化出闪耀的寒冰铠甲，护住所有重要的部位。

　　此外，在“终焉之力”的加持下，史莱姆已经完全觉醒了曾经身为魔物的怪力，“腐蚀之血”的存在，更是让史莱姆的血液蕴含一定程度上的剧毒。而“身外化身”，则是让史莱姆可以分裂出两个实力稍逊一筹的水元素分身，借助“幻影隐匿”遁入虚无，随时打算偷袭这个来犯者。

　　当一切准备都做足的时刻，多年未见的史莱姆，却是发动了一个至强的大招。

　　领域技·水耀剑术！

　　那可以，缭绕在史莱姆周围的所有水元素，在凝结成寒冰之后，进一步幻化，竟是全部化作华丽璀璨的长剑，从天而降，化作锐利无比的剑雨，一如万剑归宗，不绝如缕。

　　至此，史莱姆开始起舞了。

　　她那华丽而优雅的身姿，穿梭在这密密麻麻的剑雨之中，如同飘零的蓝色冰蝶，一步一剑，正面对决拉娜·希维尔！

　　“史莱姆居然已经成长到这个地步了？”

　　面对这华丽的致命杀招，拉娜不退反进，这一交手竟是足足护拼了一分钟，在十个星宿系列女仆加入战局之后，拉娜更是顿现颓势，若不是身上的“龙装”防御力十足，恐怕他现在没有什么好果子吃。

　　不错，史莱姆很厉害，实力完全不熟绝大部分同等级魔女，而星宿系列女仆更是并肩作战了如此多年，早已和史莱姆心有灵犀，强强联合之下就算是拉娜也难以突破她们的攻势。

　　“必须速战速决！”

　　再这样子拖下去，那个冒牌的卡莲·艾尔芙以及不知道死到什么地方的死灵法师恐怕会产生变数。

　　“枪剑合流”发动，拉娜抛起了天秤十字大剑，随后左手猛然一招，“荆棘”龙枪再现，盘旋的天秤十字大剑顷刻间缭绕着龙枪化作锋利的绞肉风车，直接扩大了拉娜的攻击范围。

　　“新月横扫”，三板斧技能发动，拉娜再一个抬手，完全震开了围攻的星宿系列女仆，让方圆三十米内一切下落的寒冰长剑完全化作齑粉，扫出了巨大的真空地带。

　　“擒贼先擒王！”拉娜决定先那最强的史莱姆开刀。

　　“狂暴突击！”

　　如同突破了时间与空间的限制，拉娜已经来到了史莱姆的身前，左手的“荆棘”龙枪挟持盘旋的天秤十字大剑，一如疾风暴雨，直接逼得史莱姆不得不进行防守，随即，抓住了这个稍瞬即逝的破绽，右手抬起的“斩龙大剑”一劈而下。

　　“铮——”

　　大剑与寒冰所迸发的脆响，悠远无比，龙裔的力量，又其实史莱姆所能够承接？所以史莱姆从一开始就极力避开这种正面冲突，一直到被抓住空档的这一刻，她选择赌一把了，意图用肉体硬抗这样的攻势，以高速再生的优势实施反击。

　　如果换做一个对卡莲·艾尔芙不了解的魔女，那么很有可能会被这一刻的史莱姆直接阴死。

　　可惜，史莱姆的复制体遇上的是拉娜，拉娜知道她的弱点！

　　智慧核心，卡莲的所有召唤物，都有所谓的智慧核心以及充当魔力核心的“信仰刻印”。

　　这一刻，近距离爆发的“斩龙剑气”化作暴走的激流，而拉娜所瞄准的，正是史莱姆的真正弱点，智慧核心以及信仰刻印！

　　恐怖切割的气流，顷刻间搅碎了史莱姆的上半身，粉碎了那一枚硕大的智慧核心，同一时刻，漫天的冰寒之剑、两个绕到背后的水元素分身，仿佛随着世界时空的停滞而定格了一瞬间。

　　瞬间过后，一切如同梦幻一般破灭。

　　“搞定！”

　　漫天冰霜飘扬，势如破竹的拉娜冲进了“女仆大队”，立即展开了又一场可怕的屠杀，龙裔的强大力量表露无疑。

　　......  ......  ......

　　“可恶啊！”

　　再一次复生过来的魔女霍普，紧咬着牙关，他已经知道这个魔女究竟是什么身份了。

　　他无论如何都不会想到，这家伙居然是帝国叛逃的七魔女之一，拉娜·希维尔，他也终于能够明白，为什么帝国一开始就说明，如果有必要，无论如何都不能让叛逃魔女卡莲·艾尔芙成功与拉娜·希维尔汇合。

　　因为他们，都太强大了！

　　卡莲·艾尔芙，以一己之力对抗三百多的帝国魔女，而拉娜·希维尔，则代表着力量的巅峰，名副其实的单打独斗最强！

　　就这样的战斗力强强联合，还有他们这些魔女什么事？

　　这是一场屠杀！

　　单方面的虐杀，他们这些帝国的魔女根本就不是对手。

　　“无论再多的死灵生物，都已经无法挽回现在的颓势了，除非我的等级更高，实力更强！”

　　无法理解，为什么这些叛逃魔女会强大到这种地步，大家都是魔女啊！

　　强烈的不甘，使得魔女霍普的脸色极度痛苦。

　　他已经看到化身“卡莲·艾尔芙”的威廉·艾力特陷入颓势，开始被这个龙裔魔女各种乱杀，他也通过魂灵共知，知晓了敌方魔女全员存活的事实。威廉·艾力特，这个愚蠢的家伙，从一开始就有足够的手段可以救下所有坠落的队友，然而这个愚蠢的家伙却没有。

　　这个该死的猪队友不止没有，后面还一波葬送了大量强大的召唤物，不久前那恐怖的火焰不止破开了整个局势，更是杀死了魔女霍普十次。

　　如果这一百多个下下坠的魔女能够全员存活的话，如果威廉·艾力特不那么鲁莽地用出所有底牌的话，那一切一定会不一样！绝对不会和现在这般窝囊！

　　“这些该死的叛徒！”

　　愤怒已经燃烧掉了魔女霍普所有的理智，连续的被杀，已经让他感受到了来自死亡之上的威胁。

　　正是因为知道自己必死无疑，所以这个时候的他才会如此决绝，他只想让这两个叛逃魔女付出代价！

　　再度爬起身的魔女霍普，已经散去了“临终”巨镰的“咒术·断魂斩首”的效果，再次变化为灰白之色。

　　“死灵祭祀！”

　　再度发动的献祭系技能，而这一次，魔女霍普竟是直接把自己献祭掉，那疯狂扩散的黑气，全部半道迂回，冲上了魔女霍普的身躯，腐蚀他的一切，使得他的全身血肉疯狂膨胀。

　　帝国对他恩重如山，即使如此，为帝国献上自己的性命，又算得了什么？

　　“我已经死过一次，而这一次.......”

　　不再畏惧死亡！只畏惧失去这一份希望！

　　如果想要对抗这两个可恶的魔女，魔女霍普知道，他必须抛弃自己身为人的身份，直接堕落，让自己成为真正的死亡之主。

　　再多的复活次数已经没有任何意义了，既然这样，那就抛弃一切，投奔无法回头的黑暗！

　　......  ......  ......

　　暴力突进的拉娜，再也不和她们玩什么“远程发波”，而是直接选择近距离“拼刺刀”，以猛到夸张的姿态干爆一切。

　　又是短短的一分钟之内，他的攻势竟达到了十步杀一人可怕效果，除却那个直接自闭的利维坦，其他的全部葬送在拉娜的荆棘龙枪或者斩龙大剑之下。

　　如果说，这个世界上还有哪个人最了解魔女代号001卡莲·艾尔芙的本事的话，那就一定是拉娜。

　　正因为了解，暴打起来才如此顺理成章，行云流水。

　　“结束了！”

　　虽然不知道你这个冒牌的家伙到底是谁，但是你们伤害了我的挚友，导致他的死亡，你现在必须死！

　　抛投而出的斩龙大剑，切爆了真名随从“托马斯”的魔力核心，同一时刻，拉娜左手紧握的“荆棘”龙枪一举捅穿了“卡莲·艾尔芙”心脏，恐怖的力气直接爆开了“卡莲·艾尔芙”的身躯，使得这个家伙的脑袋连同部分肺叶飚飞并摔在了地上。

　　死亡，已经近在咫尺，陷入弥留的威廉·艾力特只有满腔的怨怒与不甘。

　　他明明有机会杀死这个龙裔魔女，明明他自己也能够感受到，只差一步，可结果为什么会这样？

　　“该死的......克拉克......”

　　熟悉的口吻，唤醒了拉娜极为久远的记忆，那是他曾经组建搬运社的那段时光，他一开始也是善待所有的团员，结果突如其来的一场叛变却葬送了他所有的希望。

　　那个时候的拉娜是利用那大量的团员搜集食物，但是他在利用的同时也给予了大量的回报，最后在知晓深渊裂谷无比危险的时候，甚至还多次阻挠这些团员们主动进入这个地界，结果没有一个人考虑领情。

　　回溯过往，那个时候唯一一个还活着的，恐怕也只剩下一个人了。

　　“威廉·艾力特？”

　　“你......”假冒的卡莲·艾尔芙，表情变得无比激动，脸色因为被认出了真实身份而狰狞无比。

　　“我不会后悔当初的做法，杀死你们所有人，包括现在的你，对于我而言就是正义！”

　　道义？善良？在拉娜的字典中，只有他的同胞有资格拥有，至于这个世界的其他人，死活关他屁事？谁想害他以及他的同胞，他就杀谁全家，斩草除根，一个不留！

　　抬起的脚，连同墨黑色的铠甲，直接踩碎了“卡莲·艾尔芙”的脑袋。

　　随后拉娜陷入了高度戒备，因为他发现，那个本该躺尸在地上的鸦羽族魔女不知道做了什么，迅速消失在了晦暗之中。

　　“哧呀——”

　　突然，如同女妖的哀嚎，一头恐怖的巨型生物从上至下冲击而来，抬起了如同镰刀状的巨大前肢，一斩而下。

　　不对！

　　拉娜明明格挡住了这袭击而来的攻击，然而他依旧感受到一股来自左肩上的痛楚，有一股无形的攻击凌驾于这个世界的物理法则之上，直接达到了因果层面之上。

　　“启示！”

　　“神降之力！”

　　“圣光！”

　　“神速！”

　　至此，时间已经过了三分多钟，成功复原的魔女卡莲·艾尔芙终于再度苏醒，一如曾经在日不落帝国并肩作战那般，再一次来到了拉娜·希维尔的身边。

　　斩落的天秤十字大剑因为“圣光”而对死灵产生了绝对克制的效果，配合“神降之力”，气势如虹，正面劈穿这一头漆黑的怪物！

　　“卡莲.......”难以置信，卡莲不是已经死了？

　　“嗯，是我。”



第6卷 天空坠落 : 第25章 无法逃离的死地

　　“小心点，这个家伙可能是之前那个死灵法师。”拉娜迅速提醒了一声。

　　李岚虽是一击将这头庞大的怪物正面劈穿，逼得这个家伙再度后退，但实际上还并未将这个家伙完全击杀。

　　“死灵法师？”

　　晦暗的环境，勉强可以看清这是一头像是螳螂的黑色怪物，下半身是大量蜈蚣一般的细脚，拖着长条形的身躯以及带有倒钩的长尾，上半身则有两只硕大的前爪，那前爪是有两根巨大的镰刀所构成，极为锋利。再之后，便是那枚丑陋的头颅，仿佛由无数的触手扭曲而成，狰狞并且散发着强烈的恶意。

　　一个魔女，如果变化成这样子的模样，就肯定只有一种情况，“神化”。

　　半神化的魔女只是部分肢体产生变异，而神化，则一如李岚现在所见的这般。

　　“灵魂安抚！”

　　反应极为迅速，李岚想都没想，就果断给不远处这头即将再次袭击而来的怪物施加了“灵魂安抚”，顿时，本命魔导书所绽放的翠绿色光华，在这头怪物的身躯各处凝结成了“荆棘”状的刻印，使得这个家伙的动作完全停滞下来，进而融化为脓血，缓缓滩开。

　　确实，这一头“神化”的怪物正是魔女霍普，他通过死灵献祭，获得了当前最强的力量，这股力量可以突破因果，对在场所有人造成确确实实的杀伤。但是，获得力量的代价，却是永久失去了理智，失去了原先引以为傲的职业技能。

　　李岚的“灵魂安抚”，本身就能够唤醒坠落黑暗之人的灵魂。

　　由于神化的魔女霍普本身已经成为了污染的集合体，所以李岚的“灵魂安抚”才会产生极致的杀伤力。一唤醒他的意识，就等同于打开灵魂保护的枷锁，使得他自身的灵魂直接被肉体的恐怖污染所泯灭，彻底死亡。

　　至此，李岚与拉娜久别重逢之际，日不落帝国所派遣的第一波强大威胁，终于完全解除。

　　...... ...... ......

　　果然，魔女霍普“神化”后的所爆发的攻击，对拉娜造成了严重的伤害，李岚也是花费了不少的时间，才帮他处理完最后的这一道无法愈合的伤口。

　　至此，时间已经差不多是新历10009年3月18日的傍晚，周围的环境已经从一开始的晦暗，变得一片漆黑。

　　暂时驱散这恐怖漆黑的，是李岚搓出来的“圣光”，纯白色的柔和光亮映照着周边这诡异的景象。

　　放眼望去，偶有一两根高大无比的石柱擦肩而过，石柱上充满了腐蚀的深刻痕迹，早就失去了上古时代的各种花纹。地上基本都是黑灰色的坚硬石质，坑坑洼洼，偶尔可以看到一种攀附在石地上、名为“冥草”的剧毒植物。

　　“那一年，我从帝国逃亡之后，就一路往四大陆的中心交接处前进......”

　　走在最前方带路的拉娜，带着李岚、人类冒险者莉莉·威廉姆斯以及新入队的魔女们，赶往他现在所在的根据地。

　　而在前行的过程中，欣喜若狂的拉娜忍不住寒暄起了大量的过往。

　　不得不说，拉娜穿越前就是欧洲人，在李岚的印象中就是“又肝又氪”的欧狗，结果穿越后还是一如既往地欧气爆棚，连枪兵的“幸运E”都拉不下他的运气。

　　据拉娜所言，新历10003年6月份逃亡不久，他就遭遇了几个人类冒险者，之后就凭借着自己的“吹逼”本事，硬生生地忽悠了一大票人，最后还组建了一个冒险者佣兵团“搬运社”，自己退居幕后，充当高级打手。

　　虽说两年后由于内部叛徒的出卖，导致魔女身份败露，还惹来帝国的追杀，但是那个时候的拉娜已经有足够的实力应对一切。

　　这其中的凶险拉娜没有明说，但是整个过程听起来就是踩了狗屎运那般。

　　“其实，被背叛的时候，感觉还是挺痛苦的，我曾经一度将他们当成自己人，也正是因为知道深渊裂谷极为凶险，去的人十死无生，所以我才竭力地阻止他们，就算是我自己，一开始也没有打算进入这个鬼地方。”

　　“但是，没办法，他们不信我，为了所谓的‘成神’就能够背叛我，还意图将我杀死，夺取利益以及权力。”

　　在说到这些的时候，拉娜的脸色呈现出了些许落寞，毕竟人非草木，即便是这个世界中的土著，相处久了也总有那么一丝感情。

　　拉娜很多时候都想忘却那疯狂杀戮的一天，但是那个时候的愤怒、绝望以及狠厉，却一直在脑海中挥之不去。

　　为了活命，那一天他葬送掉自己从弱小带到强大的冒险者佣兵团，将整个佣兵团杀得几乎一干二净。若不是威廉·艾力特这一个漏网之鱼提前溜走，这个家伙也是必死。

　　所以，今天再次遇上这个曾经的副团长威廉·艾力特之后，拉娜才会又一次回忆起过往。

　　曾经，威廉·艾力特这个自信的男人与另一个女性玛格丽塔·鲁铂特是一对夫妇，这个玛格丽塔·鲁铂特也是佣兵团中负责记账与外交的创始团员之一，被杀的那一天已经怀孕七个月，一度跪在拉娜的面前求情。

　　面对一个眼泪涕零的孕妇，拉娜那个时候确实也放过她了，只是他没有想到这个女人会无耻到这种地步，利用他的同情心实施偷袭，结果可想而知。

　　“所以有些时候我都无法理解这个世界的人，他们要死要活是为了什么？”

　　杀人杀多了，就会渐渐变得麻木，变得不像是自己。

　　对于他们这些穿越者而言，前世那大量的道德准则已经在穿越后被摧毁的一干二净，价值观的坍塌，所带来的可不仅仅是思想上的迷失那么简单。

　　李岚闻言只是悠悠地说道，“实力低下的人，追求永生，意图成就半神，进入不死者的行列，很正常。而实力高，接触到世界真相的人，则在努力着想要超脱这个世界的束缚，寻求更强的力量。”

　　一切都是由欲望所推动，只是没有多少人知道，这个世界的尽头只有毁灭与绝望。

　　并且，世界上的所有人都不过是蝼蚁罢了，包括他们这些魔女。

　　言谈之际，所有人已经来到了一处空旷的地界，也是从这里开始，周围的诡异石柱越来越多，地面上则是由一开始的坑坑洼洼变成平整的红玉地砖，一直蔓延到了尽头。

　　“到了。”

　　拉娜再次解释了一番。

　　深渊裂谷可不是什么好地方，而是一个充斥着死亡与绝望的牢笼。

　　一切如同李岚所了解的那般，拉娜确实是新历10005年年底被帝国逼入了深渊裂谷，当时的拉娜身受重伤，就和今日李岚他们一样，毫无防备地跌落了数万米之高。

　　换而言之，在没有任何缓冲的情况下，拉娜本来也必定会摔成肉泥。

　　危急关头，拉娜决定使用“化龙秘术”激发龙裔血脉，意图用最强的身体愈合能力来抵抗跌落时的伤势。结果，他的举动反倒是幸运地引发了这个鬼地方的共鸣，初步摆脱身体的失控，最后才能够在与地面亲密接触之前来一次卸力，以暂时废掉双手双腿的代价保住了性命。

　　“整个深渊裂谷极为庞大，你们先前所在的那个地方，名为‘原初之地’，所有越过特拉索长廊想要进入深渊裂谷的生物，最终都会跌落到那个位置。下场想必你们之前也看到了，除了半神级别以上的存在，其他的基本只有死。”

　　深渊裂谷中只有一种植物，那就是带有强烈剧毒的“冥草”，这种剧毒就连号称百毒不侵的魔女都扛不住，是一种针对灵魂层面上的烈性剧毒。

　　也就是说，整个深渊裂谷除了这种毒草，是不会产出任何食物的。

　　就算能够在原初之地活下来，后续所要面临的情况也可想而知。

　　半神级的存在，属于不死者的行列，一般在跌落之后还可以存活，可是就算是半神级的存在，也难以长时间不吃不喝，必须补充一定程度上的能量。

　　而近万年以来，进入深渊裂谷的半神级存在又是何等之多，该吃的都被吃得差不多了。

　　所以为了自保，这些半神级的存在，有少部分就是先前魔女们所看到的那么多黑影，他们日日夜夜都守在原初之地，等待“投食”。

　　按照拉娜所言，他们都隶属于三个超大型的势力组织，并且这些黑影曾经都是正常的智慧生物，只是后来因猎杀同类而转化为另一种“肉食性怪物”，从此无法接受人类的正常食物。

　　“虽是绝地，但这里的大势力也实在是不好惹，我刚刚跌下来的那一天，要不是欧西里斯的能力还被我捏得死死的，那我肯定就凉啦，这些家伙吃人可狠了。”

　　欧西里斯的天空龙，拉娜的小宠物这些年都是这样子，吃完睡睡完吃，只是一日一次的“神怒之焰”已经转化为“天空之主的暴怒”，算是拉娜手头中最强的底牌之一。

　　当初也正是这个底牌，在他跌落谷地的时候救了他，一击杀死了两个半神，重伤三位数以上黑影半神，震慑了整个深渊裂谷的势力，从此没有多少人胆敢来惹他，都很默契地与他保持一定的距离。

　　三大势力的背后，都是正常的智慧生物，只有这些变异的黑影是跑腿的，专门守在“原初之地”觅食，正常食物都会尽数上交给背后的主宰者，然后统一调配。

　　“三大势力的背后都有一个接近神级的存在，听闻都是拥有半个神格的狠角色，曾经其实也派出部分人来拉拢我，不过我没有加入，因为没意思。”

　　有人的地方就有江湖，就有勾心斗角，哪怕是半神级的存在，本质上还是人类之类的智慧生物。

　　既然是人，那就肯定是群居性生物，喜欢抱团，这个很正常。

　　“在那之后我也就得过且过了，最后在原初之地附近找了一个属于我自己的地盘，就是你们看到的，这里！”

　　随便找了一个空旷的地界，拉娜坐了下来，依靠着一根巨大的石柱，“躺在这种地方，总比躺在那些坑坑洼洼的区域好多了，而且，可以远离那些黑影半神，免得睡觉都不舒坦。”

　　那些黑影，是无时不刻守在原初之地的，不像拉娜，只有白天他会抽空前往该位置一趟。

　　...... ...... ......

　　花了很长一段时间，拉娜给李岚讲到了关于自己曾经的过往，讲到了深渊裂谷中的种种注意事项，之后才转移到李岚这边的情况上来，问及这些新的魔女队友。

　　莉莉·威廉姆斯，这个传说级冒险者，急躁至极的人类女人，从追随魔女卡莲·艾尔芙开始，直到现在跌落死亡绝地，她全程都是懵的，内心更是惊悚无比。

　　她就像是一个凡人，突然间看到了“神仙战斗”一样，她一开始还只是打算进入深渊裂谷，干掉曾经抛弃她的父母而已。

　　结果现在怎么说？

　　突然间告诉她，半神级以下的存在，进入这里的下场只有死？接不接受得了现实是另一回事，现在她满心都是后悔，只想回家，一想起之前那一大堆猛兽一样的半神，疯狂啃食魔女的尸体，她就感到一阵强烈的反胃。

　　鬼族魔女罗莎虽是惊悚，但是今天在见识到魔女拉娜的实力之后，反倒变得安心无比。

　　没办法，这可是队友啊，队友越强他就越安全，毕竟现在他也是叛逃者了，而且，就这对魔女前辈的三言两语，之前一直以来的所有猜测几乎全部得以证实。

　　帝国确实隐瞒了无数的真相，将七魔女塑造成了穷凶极恶的家伙，结果并不是。

　　罗莎也很庆幸今天是站在这个前辈这一边，要不然最后跌落的时候就和那些帝国魔女一个样的结局。

　　当然，羡慕卡莲·艾尔芙的不死能力自是一回事，更为震撼的是最后时刻。就算是可能会被直接击杀，这个前辈也依旧要拼尽全力拯救他们，要说罗莎不为此感到感动，那是不可能的。

　　看着这对魔女兴高采烈地叙旧，他也只是有些落寞地跟着，很识趣地保持沉默。

　　其他八个来自卡赞联合王国的魔女也是如此，他们都在尽力吸收有关这里的情报，思索着接下来要怎么办。

　　毕竟这里可是深渊裂谷，传说中“天空坠落旧址”的所在，拥有大量宝藏的龙族故乡，也是卡赞联合王国那边给予他们的探险任务。

　　既然到了，肯定就要找一找，是不是？

　　介绍完身边这些同伙的身份，开始讲起了曾经的无数往事，李岚娓娓道来，只是他暂时没有说出中老年三人组的死。

　　“哇！可以啊！卡莲！”

　　有对比才有差距，拉娜曾经也想搞属于自己的势力，只是最后都没有李岚这么成功。

　　“魔女召唤，实际上也是救世的措施，这一点没错，我们现在的身体应该是被这个世界的穿越者所占据，他们恐怕会借助我们现在的身体继续活动......”

　　李岚提到这一点的时候，脸色很沉重，他也不知道拉娜到底接不接受得了。

　　“这样啊。”

　　比预想中的还要平淡，拉娜不仅脸色没有多少变化，甚至还为此松了一口气，“算了算，应该快要六年了吧，早就过了那个年限，那个夺走我身体的家伙可能不好受，也支撑不了这么久，不幸中的万幸。”

　　“嗯？”李岚感觉拉娜在掩饰些什么。

　　“没什么，感慨罢了，也就是说，你现在抱上了这个世界幕后者的大腿？祂们都是强大的克系神灵？然后都被地球的文化俘虏了？”听起来有种现实魔幻主义的味道，怎么听怎么扯。

　　“算是吧，真神的脑回路，压根就无法理解。”李岚罢了罢手。

　　“哈哈，确实啊，我们都是短生种，百年光阴，怎么理解得了长生种的无聊与寂寞？”

　　虽说他们这些魔女现在也是长生种，但是心理上实际与短生种无异，拉娜表示理解，又补充了几声，“那么，按照你所说的，如果我们后续想要活下来，最好就是选择站队咯？”

　　“对，这个世界，其实只是那些古老造物主所创造的游乐场，并且这个游乐场就在一个古老造物主的身体上，你足以想象这些古老造物主究竟强大到什么样的地步。”

　　李岚有自知之明，蝼蚁终究是蝼蚁，不应该自大到妄图成神。

　　在这个世界，最可怕的不是对手太过强大，而是看不清自己，迷失在眼前的幻觉以及低微的力量中。反正，他们能够活到今天，为的就不仅仅只是活下去，还有向帝国复仇。

　　至于报复古老造物主？没必要，那些古老造物主全是愉悦犯，并且一开始就对介入这个世界不感兴趣，时机到了他们才会下场。

　　李岚的想法很简单，只要有足够的实力，他只想干爆帝国，干爆精灵王国，干爆整个世界。

　　造物主之间的博弈，哪里凉快哪里去，管他是灭世还是什么鬼，不感兴趣。

　　蝼蚁就应该有蝼蚁的生存方式，蝼蚁就应该干爆同样的蝼蚁，而不是去招惹某些绝对强者。

　　拉娜沉默了好一会，突然说道，“卡莲，你好像变了，怎么说，少了以前的浪漫中二气息，变得稍微有点成熟。”

　　“你这是褒还是贬？”李岚纳闷了。

　　“你好像不再执着于回归故乡，执着于活着，而是改变了方向，我很好奇，你现在的想法是什么？还是和以前一样？”

　　拉娜，本该是最了解李岚的那个人，然而再次相遇的时刻，他却感觉双方似乎有点陌生。

　　“嗯，回归故乡恐怕已经是奢望了，活着也是一种痛苦，但是，拉娜，我还是会坚持着活下去，为了不留下任何的遗憾。”

　　对，是遗憾，李岚经历了无数的苦难，和这些战友们一样，也经历了战友的死亡。

　　他的内心憋着一股气，他痛恨这个世界，与这个世界有着苦恨深仇，但是他的力量很渺小，压根无法与这个世界对抗。

　　所以他只能选择隐忍，选择等待，等到那个机会到来。

　　咬了咬牙，李岚犹豫了一会，又再度开口了，“改变我的，是玛蒂尔达、佩姬还有雪莉的死......”

　　很平静的一句话，使得拉娜面露怒容，双手也死死地紧握着。

　　但是，很快，这股愤怒就抑制下来，拉娜释然了，松开了双手，表情回归平淡。

　　“他们......”

　　李岚是了解拉娜的，因为大家都是同一类人，所以才能够时时刻刻克制自己的情绪，“他们达成了自己的愿望，没有留下遗憾，大概，死也不是想象中的那么可怕。”

　　“说起来，他们也有一件礼物，想让我转赠给你。”

　　魔女间的传承，是不会止息，一切都是为了孕育新的希望。

　　在这个无法逃离的死地，等待着李岚他们的不应该是绝望，而是新的希望，并且这个希望，就来自于曾经七人之间的羁绊。

　　敞开魔导书的那一刻，李岚的思绪已经平静了下来，他默默地在心中暗道，“拉娜，我是为了救你而来，也一定会把你救走。”

　　“哪怕我们七人之间的约定已经无法完成，我也会拼尽一切地找到你们，将你们一个一个地拉回来。所以，这一次，我不会再放手了。”



第6卷 天空坠落 : 第26章 永远滴神

　　三人组死了。

　　得知这一个噩耗的瞬间，拉娜所感到的是一股强烈的愤怒与哀伤，只是这种情绪很快就被他压抑在了内心深处。

　　拉娜并非无情之人，而是他一直都明白这个世界的残酷，只能选择从容面对。

　　“我本该知道的，六年前，从我们选择逃亡的那一刻起，我们的命运就踏上了不同的道路。别说是三人组的死，就算是卡莲，罗丽娜，黛拉他们的死......”

　　很久以前，他们每一个人就已经有了觉悟，大家都是为了与这个世界抗争而奋斗到最后，即便是主动赴死也不会有任何后悔。

　　在今日之前，拉娜何曾不是认为自己可能要食言了？

　　困在这个暗无天日的鬼地方如此多年，他也早就做好了死在此地的准备。

　　“哎，卡莲，其实有几个很不好的消息......”

　　眼见李岚翻开了本命魔导书，神情严肃，拉娜忍不住补充了几声，他想说，这个鬼地方的危险性大到难以想象，就算是他自己也不敢对这里进行过于深入的探索。

　　而且，食物方面也是一个巨大的问题，他自己所储存的食物已经不多了，顶不了多长时间。

　　不过，拉娜还没说完，就突然感到一股无穷无尽的力量涌上全身，仿佛一瞬间被强化了无数倍那般。

　　同一时刻，拉娜的本命魔导书主动漂浮在她的身前，主动敞开了空白的一页，“玛蒂尔达的馈赠”主动生效，一瞬间将拉娜的本命魔导书提升了十级，冲破五十大关，来到了魔导书五十八级。

　　这已经是当世现存魔女中的最高等级！

　　刹那间的惊愕过后，是涌进拉娜脑海中的种种幻觉，他仿佛看到了三人组的种种过往以及最终冲破迷惘后的决心。

　　那一刻，呈现在脑海中的身影又何止只是三人组，就是曾经的序号47前辈他们也一一显现，使得各种各样的情绪涌上拉娜的内心，近乎决堤。

　　拉娜沉默了很久，他看到了李岚那坚毅的表情。

　　“比起我，卡莲知道得更多，也比我承受得更多，我不能让他看到我窝囊的样子。”

　　抑制住着无数的负面感情，拉娜抬头看着黑暗一片的上空，悄然闭上了眼睛。

　　“今天过后，一切都将改变，我会用我的力量来守护大家，再也不需要由卡莲一人承担。”

　　“玛蒂尔达，佩姬，雪莉，如果说这个世界的尽头就是毁灭的话，那我们的约定还远远没有结束。”

　　就连活着也是一种奢望，而直至今日他们所看到的也只是这个世界的冰山一角，拉娜有种强烈的预感，那就是他们这些魔女都会随着这个世界的毁灭而消亡。

　　既是这样，未来又何妨不留遗憾地去赴死？

　　约定尚未结束，只是这一次的约定，恐怕就是在另一个世界会面了。

　　...... ...... ......

　　好长一会的情感宣泄后，拉娜也来不及确认自己的实力到底强到什么程度，开始转移话题。

　　“卡莲，有几个很要命的消息，我应该提前告诉你们。”

　　第一件事，深渊裂谷只能进不能出，反正李岚他们今天跌落下来应该很清楚了，这个鬼地方有着数万米之高。先且不提能不能通过旁边的峭壁攀岩上去，就是高空一股无解的吸力就足以劝退任何人。

　　准确地说，这个鬼地方存在一股神秘的无形力量，该力量就算是半神级的存在都无法逃离掌控。并且，诸多超级大国之所以从来不派遣半神级以上的存在来到此地，恐怕也是因为对于此地有所了解。

　　第二件事，诸多大国派遣魔女前来深渊裂谷的目的，确实是为了寻找失落的龙族国度，从中获取巨大的利益。其中最大的利益之一，拉娜以前猜测过，很有可能是想快速提高这些魔女的魔导书等级。

　　“实际上，这些年受困在这里，我与那一堆半神级的家伙不一样，我一直没有放弃寻找外逃的出路。”

　　也有可能因为所谓的“初生牛犊不怕虎”，拉娜在这个绝望的地界中可以说是莽爆一切。别人不敢做的事，他敢，别人不敢去的地方，他去，因为他可不像那些放弃治疗、苟且偷生了数千年的老家伙，他可是一个不会妥协的主。

　　“整个深渊裂谷极为巨大，就面积而言，恐怕足足有两个日不落帝国大小。”

　　拉娜语出惊人，并且沉声道，“面积庞大，实际上以我们的身体素质，哪里走都不是问题，问题就在于，这个鬼地方只有外围是安全的。正如你们现在所见，我们这里是不是很安静？”

　　李岚也被吊起了胃口，“如果深入的话，会怎样？”

　　“稍有不慎，可能会死，”拉娜不是在跟他们开玩笑，“如果想要深入深渊裂谷，往那边更为漆黑的方向前进就行了，期间我们会遇上各种各样的地形。”

　　这个鬼地方的活物只有“冥草”一种剧毒植物，至于死物，那就多着去了。

　　大量的史前建筑群，巨大并且岌岌可危，胆敢闯进去就得有随时因为坍塌死在里面的觉悟。

　　无数流淌着腐蚀之水的诡异河流，永远不会止息，也是任何人不能轻易踏足的存在。

　　各种各样的山川天堑，难以攀登，最大限度地消耗所有探索之人的精力以及时间。

　　最致命的其实不是这些自然天险，而是另一种难以形容的凶残死物。

　　在拉娜的描述中，这种可怕的死物呈现出长蛇的姿态，身长大概有十米左右，下身有大量黑色的绒毛状触手，上身在类似孤鹜头颅附近的位置，有两对巨大的残破肉翼。

　　这种怪物平时就蛰伏在黑暗之中，它们的出现向来都是毫无征兆，并且除了可怕的速度以外，它们的攻击方式还有身躯上八对倒刺一样的利爪，全都带有腐蚀性的剧毒。

　　“那东西就是腐烂与扭曲的集合体，看过一次绝对不会想去看第二次，不过，它们能够提供的魔导书经验真是夸张。”

　　苟在深渊裂谷中的半神级存在，谁都不会想去招惹这种生物，完全就是吃力不讨好。

　　可拉娜就不一样了，他可是一个实力强大的练级狂人，这些年来之所以等级提升这么夸张，靠的就是猎杀这种强大的怪物。

　　“经验很夸张？”李岚立即意识到一个关键点，那就是拉娜所提到的这些怪物都是沾染过“神格”的东西。

　　“对，只是不好杀，我最开始还差点死在这玩意手里，就算是后面达到了魔导书四十八级，单打独斗还能打，可如果遇上两头以上，我也只能选择逃亡。”

　　拉娜称这玩意为“飞天小蛇怪”，妥妥的半神级强度，并且数量多到夸张。

　　“偏外围的地界，还只有少部分的蛇怪游荡，一旦深入，数量只会越来越多。要知道，我的探险其实只是深入了三分之一，三分之一过后，就不是我当前的实力所能够应对的了，更不知道会不会出现什么特别夸张的怪物。还好，有一点很庆幸，那就是这种怪物一旦被杀，不会再次复活。”

　　李岚立即会意过来，“也就是说，如果我们想要完全探索这个地界，就必须花时间，对这种怪物实施大清洗？”

　　出乎意料的进展，李岚转念一想，这可是一件好事啊，他从一开始来到此地，原本就以为没有多少练级机会了，没想到现在机会就摆在他的面前。

　　“卡莲，实施大清洗，其实我也想啊，不过我们现在有个大难题，那就是食物的问题。”

　　拉娜曾经可是“搬运社”的团长，利用诸多的手下积攒了好些年的食物，结果这些食物都吃得七七八八了，否则他也不用回到“原初之地”附近等待“投食”。

　　“就我目前所携带的食物，只能够支撑我们这么多人半个月的时间，支撑不了太久，所以我们难以深入。”

　　李岚松了一口气，他还以为是什么大事，“这一点我可以解决。”

　　曾经，早在维亚纳神权国边境可贝城时，李岚就从伊凡子爵那里获赠了一批粮食种子。

　　当下能够解决粮食危机的不仅仅是这一批种子，还有李岚所特有的副职业“生命创造者”。李岚能够通过副职业技能“元素提取”，获取大量的生命元素，该元素就可以用作植物的催生，短时间内快速获取粮食。

　　若不是有着这样一个底牌，李岚也不至于在知晓帝国可能存在的行动之后，急匆匆地赶往深渊裂谷地界。

　　简单地说明了一下情况，李岚的话让拉娜脸色越来越惊讶，最后忍不住高呼，“卡莲，永远滴神！”

　　“很好，只要我们解决了食物的问题，接下来就全部不是问题了。”拉娜自信满满地说道，一开始见到李岚他们跌落这个鬼地方，都快把他吓傻了，现在不一样，李岚还真是他的天使啊！

　　雪中送炭。

　　“出去的路，我还没有找到，这一点我们慢慢努力，还有就是，我想我们得马上离开这里。”

　　拉娜不是一个蠢货，他今天出手对战那个假的卡莲·艾尔芙，到底是怎样的战绩，想必这底部的半神级存在全部看在眼里。

　　要是他们拥有了发展成为第四大势力的趋势，那么原先的三大势力是不会放任不管的，相信很快就会做出相应的举动，甚至不惜与之为敌。

　　毕竟，大部分人类不仅喜欢勾心斗角，还喜欢安于现状。

　　这个鬼地方的资源实在太缺了，原本就不够分，要是多来一个势力，岂不是要了那群人的老命。

　　“那好，我们明日就出发。”

　　事不宜迟，作为一个行动派，李岚当场拍板。

　　并且他还算了一下，这一次的战斗中，所有的随从已经全部死亡殆尽，他们的复活并投入使用还需要一定的时间，看样子这段时间内都只能够靠拉娜的庇佑了。

　　这一刻，别说是李岚他们这些魔女，就是拉娜自身，也远远低估了自己的能耐。

　　...... ....... ......

　　新历10009年3月19日，刚从浑浑噩噩中的梦境中苏醒，李岚给周围的魔女分配了一下食物，随后众人开始踏上了行程。

　　一夜的时间，该叙旧的都已经叙旧完，李岚和拉娜情谊依旧。

　　虽说用“小别胜新婚”不大恰当，不过此时两人的激动情绪大概与此类似吧，作为这个世界上为数不多的同胞，从某种程度上讲必须相依为命的存在。

　　“先说明一下，接下来我们就是真正的餐风露宿，越是深入深渊裂谷的地界，危险性就越大，晚上你们可不要睡死过去了，否则可能会出大问题。”

　　拉娜解释道，他和李岚是早就习惯这种睡三分熟的状况了，不过这些养尊处优的魔女可不一样。

　　各方面的注意事项叮嘱完毕之后，拉娜还习惯性地确认了一下自己的本命魔导书技能。

　　昨晚，有了“玛蒂尔达的馈赠”后，拉娜的本命魔导书解锁了又一个新的技能，“领域技·原初祖龙”，又是一个状态系技能，这让拉娜自己也很郁闷。

　　他都已经有了“领域技·龙骑盛装”了，还要那么多的状态技干嘛？

　　他需要的是攻击向的底牌，而不是这种拼命给自己加属性的玩意。

　　当然，欧狗从来都是没有自觉的，这个可以理解。

　　拼命加属性开挂这还不满意了？平砍八个九伤害，还要什么攻击技能？

　　另一边，李岚也抑制下了所有复杂的心绪，他进入深渊裂谷为的就是救出拉娜，将他带回同伙的身边，履行曾经的约定。

　　如今，这个目标已经算是完成了一半，剩下的就是要怎么离开这个鬼地方。

　　“现在来看，估计需要耗费我们相当长的时间，具体多久不清楚。只是有一点很麻烦，那就是这些队友的实力都不高，得想方设法让他们不拖后腿才行。”

　　正是因为想到这一点，在拉娜将注意事项说得差不多的时候，李岚主动开口了，“莉莉·威廉姆斯小姐，有一件事我想单独和你谈谈，还有，赫拉小姐，你和你的团员商议一下，稍后我们也单独谈一谈。”

　　既然都已经来了，而且还是同一条船上的人，李岚自然不会眼睁睁地看着这群人在他面前送命。

　　两分钟后......

　　“莉莉小姐，你一开始追随我的目的，能够请你如实告知吗？”李岚打一开始就不觉得这个急躁的人类女人是想利用什么，恰恰相反，这个人类女性脑袋直得不行。

　　莉莉·威廉姆斯，这个长得还算靓丽的大龄女性，挠了挠头，露出了些许苦笑，“我从小就是一个被抛弃的孤儿，我从小的愿望就是来这里找回我的父母。”

　　曾经一度很愤怒，坚信自己在看到父母的那一刻会忍不住刀剑相向，发泄自己今生的愤恨。

　　但在经历了昨日的事况之后，她迷惘了。

　　毫无疑问，她的父母顶多也就传说级冒险者的水平，和她一样，这样的水平摔下来必死无疑，恐怕早就成了哪个黑影半神的盘中餐，她的愿望也算是完全落空。

　　实话说，她现在也不知道要怎么办，就仿佛整个人生都失去目标一样。

　　李岚叹了口气，家家有本难念的经，突然间也有点感慨，自己的体质似乎很容易吸引到这种较为单纯的人。

　　他沉思了一下，开口说道，“过去的事已经过去了，再去追究也无济于事，人生活着，就是为了更好的明天。既然你父母无法在这里活着回去，那你就试图超越他们，如何？”

　　“可是......”

　　莉莉·威廉姆斯面露难色，昨日的战斗她已经看见了，完全不是一个层次的存在。

　　“我能够帮你变强，剩下的就全靠你自己的努力，而我的要求只有一点，未来跟我走，如何？有个地方，那里有我无数的同伙，那里可能很适合你。”

　　而且，当实力达到一定程度的时候，也肯定能够掌握到这个世界的真相，进而选择站队。

　　李岚已经站好了队伍，他不会站在任何大国的一侧，而是决定成为一个真正的“混沌邪恶”，反正世界未来都会毁灭，倒不如来个推波助澜，赌一把，将赌注压在三个古老造物主的身上。

　　“能够强到什么程度？也变成魔女？”莉莉·威廉姆斯问道，语气显得莫名的直接。

　　“不会变成魔女，”魔女都是穿越者，就算是之前的那个虚假的魔女卡莲·艾尔芙也可能是通过封印物才能变成那样，李岚很肯定地说道，“你很有天赋，所有能够在年轻时代达到传说级冒险者的存在都有巨大的天赋，只是你缺少一个契机。”

　　“我可以给你这个契机，剩下的你自己领悟，未来，你也能够成为半神级别的不死者，接触到这个世界更深层次的真相。”

　　李岚需要属于自己的势力，如果想要在未来的世界格局中占据一席之地，那他就需要人手，大量的人手，并且这种人手应当是半神级以上的存在，否则难以应对这个世界的变故。

　　如何帮助这个世界的土著们获得力量，李岚从很久之前就已经有了答案。

　　如果说“牧师”这个主职业是为了来自同个世界的穿越者同胞们所诞生，那么“生命创造者”就肯定是为了改变这个世界，在赋予李岚最强战斗力的同时，也赋予了对这个世界土著的最强祝福。

　　信仰刻印的移植，便是李岚改变部分人类命运的巨大契机。

　　果然，李岚的豪言壮语让这个人类女人心动了，他又拉拢了一个强大的帮手，剩下的就是和拉娜配合，从心理上“征服”这个直脑筋的女人。

　　在李岚安排完毕之后，他再一次与卡赞联合王国出身的八魔女单独交谈起来。

　　之前为了逃亡，很多事情无法说满，但是现在有时间了，李岚打算做最后一次的“策反”。

　　如果除了鹿科亚兽人魔女米兰达以外，其他魔女根本无法接受“玛蒂尔达的馈赠”，那么接下来将会是巨大的损失。



第6卷 天空坠落 : 第27章 裂谷势力

　　矮人族魔女赫拉现在的心情很微妙，不止是他的心情很微妙，其他的队友也差不多。

　　“卡莲前辈，我不希望再听到这种事。”

　　事到如今，赫拉也就实话实说，这种事换谁能够接受？

　　他穿越前可是一个功成名就的男人，有年轻貌美的妻子，还有一个惹事精一样的可爱女儿，如今突然间告诉他，他被一个陌生人戴了绿帽，他会怎么想？

　　魔女赫拉是一个极其重感情之人，比起接受这个世界的真相，他更多的还是逃避。

　　不是说接受这个世界的真相不好，而是如果就这样子选择接受的话，他可能会直接疯掉。

　　除了这个大大咧咧、已经成为魔女卡莲·艾尔芙忠实迷妹的魔女米兰达，其他出身自卡赞联合王国的魔女何尝不是如此？

　　大家穿越前都是有家庭、有爱情的啊，并且，他们穿越过来之后也没有遇到过这两个前辈所说的那种惨景，卡赞联合王国在他们的印象中绝对不差。

　　他们是被迫踏上了叛逃魔女这一条船，一切都不是他们自己想要的。

　　“哎......”

　　十数分钟的时间，这群来自卡赞联合王国的魔女全员心态爆炸，李岚能怎么办？

　　即便昨天遇上的状况过于凶险，这帮魔女也对李岚抱有感激之情，但是这是另一码事，不是每一个人都能够从容接受来自这个世界的真相。

　　谁都需要时间去缓和，需要时间去平抚内心的伤口。

　　“玛蒂尔达的馈赠，这是来自我挚友玛蒂尔达、佩姬以及雪莉的遗物，可能只有接受了这个世界的真相，选择相信我们，站在我们这一边，才能够得到加持。技能的效果，就交由米兰达解释吧，确实，我有点过于急躁了。”

　　这个鬼地方很危险，接下来想要走下去，如果他们无法变得更强的话，下场就只有死。

　　李岚想救他们，不忍心让他们就这样子葬送在深渊裂谷当中，更希望他们也能够成为共同面对一切的战友。

　　只是，无论李岚持有什么样的善意，他都不会选择强迫他人。

　　魔女赫拉看到了李岚表现出来的些许失望，他的内心也感到无比纠结，“如果，我是说如果，如果你说的全是真的，你的想法又是怎样的？你也是有圆满的家庭吧？就不会为此感到不甘与痛苦？”

　　“我认为我说的都是真的，所谓的穿越从来不可能是单向穿越，单向穿越会有一种可能性，那就是我们原先的身体死亡，或者直接成为植物人。无论哪一种，都不是什么好结局。”

　　是啊，如果是原先的身体已经死亡，那么自己的家庭只会悲伤与痛苦。而如果成为植物人，那就不止是悲伤与痛苦那么简单，想要维持原先身体的性命就要付出巨大的经济作为支撑，这是哪个家庭都难以承受的。

　　但是，如果是“双向穿越”，那么下场恐怕会不一样。

　　双向穿越也有两种状况，一种是夺走了他们原先身体的那个穿越者并没有他们的记忆，那么，大概率他们原先的本体会被认为是疯子，然后关进精神病院。

　　这种概率比较低，毕竟还没有听说过哪个突然发疯的精神病患，不会说地球世界的语言，操着一口他们现今这个世界的世界语。

　　另一种状况是，夺走了他们原先身体的穿越者，在得到了他们身体的同时，也夺得了他们的记忆。那么，这样的穿越者就差不多可以理解为另一种人格，行事风格与本尊不一样，但在一段时间的习惯之后也能够迅速融入社会。

　　保有原先记忆、不作出什么奇怪的事，这才是原先世界没有多少人知晓“穿越者”存在的真正原因。

　　“无论是单向穿越，还是双向穿越，实际上也不重要，重要的是，我们恐怕是回不去了。无论是帝国还是王国，都在欺骗你们，从来不存在能够结束穿越的方法，这个世界也根本不可能是什么游戏。”

　　一味地逃避无法解决问题，李岚感觉自己这个时候绝对不能够出言安慰他们，就和曾经面对崩溃的黛拉一样，必须让他们尽快做出抉择，“受伤的时候会痛苦，死亡之后会遗留下尸体，如此残酷的事实你们还以为会是游戏吗？”

　　确实，不久前这八个魔女都差点被帝国给宰了，他们死亡的时候可没有发生什么灵魂弥留，回归现世神怀抱的情况，而是陷入了无边无际的黑暗，一无所有。

　　一开始，魔女赫拉等人，还以为是身为“德鲁伊”的米兰达强行吊着他们一口气的结果。

　　可后面看来似乎并不是，在这个世界，死了就是真正地死了，从来不存在什么侥幸。

　　“你们穿越前也有家庭，可是你们想过没有？我们这叛逃的七人也是有属于自己的家庭，特别是已经死去的三人组，他们穿越前也有着我们所没有过的幸福，玛蒂尔达更是一个当爷爷的老人。即便这样，我们也走出了各自的痛苦，你们也能够做到。”

　　这些都是李岚的肺腑之言，“可能是我还年轻，也可能是我从来都不喜欢纠结那么多，我的想法一直都很纯粹。无论穿越前到底发生过什么事都已经不重要，早在我们穿越的那一刻起，我们原先的家庭就注定会经历阵痛，我们更可以视作已经死去之人。既然已经死去了，再活在过去就没有任何的意义。”

　　“我们所要的也很简单，我们要这个召唤出我们的世界付出代价。当然，你可以理解为搞事的恐怖分子，你只要知道，我们叛逃的七人什么都不在乎，我们在乎的只有一件事，那就是复仇。”

　　“什么不甘与痛苦，都是憎恨的源泉，我们会将这股不甘与痛苦，原封不动地回敬给帝国，给这个世界，而不是把这种不甘与痛苦憋在自己心里，然后闷闷不乐。”

　　冤有头债有主，何必与自己过意不去？快意恩仇这么简单的一件事，何必想的那么复杂？

　　这就是李岚的观点，李岚知道人是需要发泄情绪的，想要在这个世界活下去需要的不仅仅是意志，还需要一定的信念作为支撑，而现在的魔女赫拉他们缺少的就是信念方面的支撑，他和他的队友们还处于迷惘当中。

　　所以李岚才会如此挑破，谁进行了魔女召唤，那么谁就是魔女必须面对的恶人，谁就是破坏了他们原先生活的仇敌，不共戴天。

　　“我以前也是男人，”李岚悠悠地说道，“所以我能理解你的心情，正因为理解，所以我无法看着你们自甘堕落，男人也需要男人应有的担当，而不是自怨自艾。你们再考虑一下吧，或许你们以后会明白我的话，明白米兰达为何如此信任我。”

　　该说的话已经说完，接下来就将一切交给时间了。

　　李岚还需要尽快跟随拉娜踏上行程，他已经察觉到了，这一次进入深渊裂谷是一个巨大的契机，必须好好把握才行。

　　拉娜这混账欧洲人，还真是给他们带来了一份大礼。

　　...... ...... ......

　　深渊裂谷已经存在有上万年之久了，万年以来，一直都有贪婪的冒险者试图进入其中，寻找传说中的龙族故乡。

　　除却冒险者以外，偶尔还有各种各样的半神级强者，离开了自己所在的国度，为了“成神”的一丝契机而进入深渊裂谷。

　　结果可想而知，所有胆敢进入这个绝地的存在，最后能够活下来的就只有已经成为“不死者”的半神。而这个数量，如今已经是五位数左右，其中绝大部分都处于类似“冬眠”的状态中，近百年才会苏醒一次，汲取生命所需的能量。

　　可以说，抱团起来的裂谷三大势力，背后所有的半神都只有极小部分活跃在台面上，负责日常食物的搜集与储存。

　　能够维持他们的团结的，正是来自于深渊裂谷的怪物威胁。

　　原先，这些半神们就算生活在外围的地界，偶尔还会遭遇那种“蛇怪”的袭击，有时甚至连半神级的存在都可能在这种怪物手下丧生，所以为了共同抵御，半神级的存在们才会联合起来，也互不干涉。

　　不过，这样的一种状况，在四年前发生了意外。

　　一个古怪的魔女从天而降，一开始这些半神级还以为是一个香饽饽，结果爆发出来的战况却是，两个半神当场丧生，三位数的黑影半神遭受重创。

　　三大势力当晚大骇，差点唤醒了所有的沉睡着，试图一举剿灭这个可怕的家伙。

　　关键时刻，三大势力背后的最强者出面了，商议了足足一天一夜，最后才决定放任。

　　他们最后都一致认为，来了一个足以破局的强者应该是好事，如果这个家伙胆敢深入深渊裂谷，查清这个区域的真相，那就更好了，他们完全可以坐收渔翁之利。

　　结局果然如此，这个强大得可以的魔女就和草野莽夫一样，在深渊裂谷中乱跑，反倒是剿灭了外围的一大堆“蛇怪”，使得外围地界相比以前安全了相当之多。

　　后来这个家伙似乎也因为食物的问题，而经常回归原初之地，他们也就睁一只眼闭一只眼，各自相安无事。

　　一直到今天，有一件事震惊了他们，事关大量从天而降的魔女。

　　怎么说，他们这些半神级的存在虽然已经脱离现实世界多年，但是对于魔女的了解还是有很多的，比如所有的魔女都严格掌控在大国的手中，当魔女强大到一定程度之后就直接杀掉等等。

　　按照常识，别说是一次性来了这么多的魔女，就算是曾经那个强的离谱的家伙到来，就已经是一件不可能的事。

　　也不知道现实世界到底发生了什么，如今来了一大堆魔女也就算了，这些魔女还互相厮杀起来？这不是什么魔幻现实主义吧？

　　基于这种古怪的状况，三大势力背后的最强者，在经过短暂的商议后，再次在这些黑影半神的带领下拉到了原初之地，想要看看这里到底发生了什么，做出一定的判断。

　　此时，并肩而行的三个强大男性，穿着与晦暗融为一体的黑袍，看不清大致的面容。

　　他们很快就在原初之地的边界处停止了步伐，却见激战过后的地面上到处都是焦痕，有部分地界的石质地面甚至被极致的高温完全融化过。

　　“那个龙裔魔女比以前更强了。”最为高大的这个男性发出了沙哑的声音，从他的下半脸来看，应该是一个兽人族的半神。

　　“兽神，你觉得她的实力对比起你，有多大的差距？”另一个矮了很多的男性，言语有些嗲声嗲气，在说话的同时，他也再度迈开了步伐，走向原初之地的中央。

　　“人神，你这是在挑衅？”兽人族的脑筋就是这么直，话语也冲。

　　“怎么可能？只是好奇罢了，毕竟多年前，我们只要付出些许代价，做掉她还是没问题的，现在过去这么久了，也不知道这个魔女成长到什么样的地步，会不会已经超越了我们。”

　　在这之前，就算是他们这些与世隔绝的半神，也从来没有想过魔女的成长会高到夸张的地步，这已经不是这个世界的天才所能够比拟的了。

　　“不知道，又没有交手过。”

　　兽人族半神不想在这个话题上继续下去，不是说讨论他人的实力不好，而是在强大兽人的圈子中，背后议论别人的具体实力就是看不起人，这是要干架，用拳头说话的。

　　“灵神，你不上去看看？那么多的神器，你们要是得到了，说不定还能增强你们的势力。”

　　“没兴趣，”被称呼为“灵神”的强者看样子应该就是精灵族的半神了，说话冷冰冰的，很不客气，“再好的神器，还不如食物的吸引力来的大，你怎么忽悠都没用。”

　　大家都是强者，都有属于自己的情报。

　　谁都知道，魔女的神器可不是那么好拿的，诸多超级大国胆敢用魔女的神器来加强自身的实力，那是因为他们那边出身的人都拥有了巨大的觉悟。而且，别说是各个大国的少将级别人物，就算是半神级别人物，贸然夺取魔女神器也同样是九死一生。

　　对于他们这些老不死而言，从进阶为半神的时候开始，就没想过要继续拿自己的命去赌。

　　“可惜了。”兽人族半神口头上是这么说着，言语中却没有半点遗憾之情。

　　放眼望去，这个区域上只有寥寥十几件属于魔女的神器，而据闻昨天下跌的魔女可足足有一百七十个以上。

　　“灰烬”，实力达到一定程度的魔女，死亡后她们的本命魔导书能够存在于现实一个小时以上，在一个小时之内无论是什么人拿起了魔女的本命魔导书，都会触发“灰烬”效果，让魔女的职业圣器永久地显现在这个世界上。

　　要是超过一个小时，没有人碰触死亡魔女的本命魔导书的话，那么她们的本命魔导书就会化为尘埃消散，什么也没有留下。

　　很遗憾，生存在深渊裂谷中的半神们，特别是这些丧失理智的黑影半神，他们更在乎的是魔女的身子，而不是她们的本命魔导书，本命魔导书又不能吃。

　　比起神器，要是能够遗留下什么封印物就更好了，这些还算清醒的半神，最需要的反倒是那种拥有各种奇效的封印物。

　　“你们过来看看！”

　　人类半神突然惊呼了起来，兽人族半神以及精灵族半神迅速迈开了步伐。

　　据那些黑影半神所言，昨日龙裔魔女与银发精灵族魔女进行厮杀，银发的精灵族魔女曾召唤出大量实力强大的召唤物，双方一共厮杀了数分钟，龙裔魔女最终成功斩杀了该魔女。

　　其实仇杀之类的也没什么，问题在于杀死这个魔女之后，又有一个长得一模一样的精灵族魔女出现了，还站在了龙裔魔女的这一边，两人并肩作战。

　　“封印物吗？”

　　摊开的黏稠紫红色血液之上，安安静静地躺着书本形状的灰烬，可以看出是这原先是一件封印物，只是这一件封印物已经被彻底毁掉。

　　更为惊悚的不是这一件封印物，而是一具残破的魔女尸体，以及一个试图吃掉这具尸体，结果却惨死在这里的黑影半神。

　　“毁掉一件封印物，这可是半神级存在都做不到的，这两个汇合起来的魔女，拥有神级层次上的手段。”

　　殊不知，威廉·艾力特自从使用了封印物“根源置换之书”后，他的整个身体就化作了封印物的一部分，破坏他的身体并不会对封印物造成影响，可如果利用“阿布霍斯的肉体”污染掉封印物呢？

　　那么，威廉·艾力特的尸体也会成为污染之源，就算是半神存在也不能够轻易碰触。

　　“怎么做？还要放任下去吗？”

　　三个深渊裂谷中最强的半神对视了几眼，沉默了很长一段时间，一时半会无法做出论断。

　　三个势力的对抗已经够麻烦了，再来多一个势力，后面的资源分配怎么办？

　　原初之地的“投食”可不是天天都有的，分都不够分。

　　“再过一阵子看看，资源有限，如果这些魔女接下来打算与我们进行抢夺的话......”

　　兽人族半神的话语还没说完，又有一个黑影半神迅速地靠近他们。

　　“这......”

　　他们惊呆了，就感觉和四年前一样荒唐。

　　这些魔女什么都不理会，直接离开了这个位置，继续往深渊裂谷的中心地带进发，看来应该是放弃原初之地了。

　　胆敢如此肆无忌惮地进入深渊裂谷，看来是储备好了充足的食物？

　　刹那间，三个半神级存在的内心都涌起了强烈的杀意，但是他们终究没有被这一股欲望所征服，而是逐渐冷静了下来。

　　“这些黑影不需要驻守在这里了，把他们派去追踪那些魔女，如何？”人类半神提议道，他隐隐约约地察觉到，这一次过来的这群魔女，很有可能会成为离开深渊裂谷的关键。

　　“至于原初之地的驻守，交由我们，我们重新定下协议！”

　　“成交！”

　　裂谷三大势力，迅速达成了共识。



第6卷 天空坠落 : 第28章 受困的两年

　　时光冉冉，李岚一开始只是觉得自己会和拉娜他们一起在深渊裂谷中受困一段时间，却没有想到这一困便是两年之久。

　　此时，在一处终年无光的平原之上，并肩而行的李岚和鬼族魔女罗莎正在戒备着，而充斥在周围的正是无数密密麻麻的声响，一如响尾蛇那般的“哒哒”声。

　　“来了！这数量有点多！搞得定吗？”

　　感受着地面传来的剧烈震动，李岚估摸了一下数量，大致有十头以上的“蛇怪”。

　　“交给我吧，卡莲前辈。”

　　鬼族魔女罗莎应声过后，立即俯下了身姿，“回转！”

　　鬼族剑豪所特有的职业圣器“回转”长刀，顷刻间出现在罗莎的手中，长刀上奔腾的黑雾之焰使得周边的温度降低了数度。

　　紧接着，他所能够看到的“杀意之气”开始在四面八方绽放，所有即将袭来的怪物全部暴露了踪迹，并且展现出了大量即将来袭的大致轨迹。

　　“领域技·修罗的斩舞！”

　　起手便是魔女罗莎当下最为强大的底牌，他的身姿开始化作鬼魅般的幻影，速度以及攻势达到了瞬间的巅峰，在空气中划开了锐利的破空之音，黑雾所化的刀光剑影更是顺着这无数的“杀意之气”完全绽放......

　　一秒的时间，李岚只看到超过十一头的庞大黑影从地上爆窜而出，它们就像是毫无意识地撞进了魔女罗莎的剑气攻击那般，下一刻就直接被切成了数段，尽数跌落在地面之上。

　　大量的腐蚀之血化作暴雨冲刷而来，被围困于此地的两个魔女更是避无可避。

　　“净化！”

　　李岚毫不犹豫地使用出了自己身为牧师的专属技能，顿时使得所有漆黑的腐蚀之血化作清泉，不至于对两人造成杀伤。

　　“卡莲前辈，我只剩下一次的限制次数了。”

　　鬼族魔女罗莎提醒道，有了“玛蒂尔达的馈赠”，他的本命魔导书在两年前就达到了四十级，在经过了两年的高强度“蛇怪”猎杀之后，如今他已经将本命魔导书提升到了四十九级的水平，仅差一点就能够获得一个更强的底牌。

　　“明白了，就此撤退，不要恋战。”

　　虽说李岚的手头还有底牌，足以应对接下来的攻势，但是他的底牌动静太大了，要是招惹太多的怪物的话，两人怕是接下来会吃不了兜着走。

　　小心翼翼地越过了这大量的腐烂之肉，李岚以及魔女罗莎都开始往黑暗的深处走去。

　　这里正是深渊裂谷中的一处平原，大致就是从原初之地前往深渊裂谷中心的中间段。

　　这两年以来，李岚他们这些魔女已经足够猛了，几乎扫清了庞大地界的蛇怪，可越到后面，蛇怪的数量几乎是成倍增长，就连实力最强的拉娜也顶不住，所以他们至今为止只推进了差不多二分之一的距离，剩下的二分之一看起来遥遥无期。

　　“虽然这东西死亡后不会复活，但是数量实在多到夸张，照这样的势头下去，恐怕还得拖很长一段时间。”

　　李岚终于能够理解那些跌落到此地的各种族半神为何只想窝在原初之地边缘了，越是靠近深渊裂谷的中心就越是在找死。

　　毕竟这种看起来就像是“死灵生物”的玩意，每一个都是货真价实的半神级水准，力量以及速度都是变态，倘若不是魔女罗莎能够捕捉“杀意之气”并且提前进行攻击预判，他两个肯定不敢单独深入这个地界。

　　而且，从后续来看，也只有他们这帮魔女，要经验不要命，艺高人胆大，才敢进来搏一搏，浪一浪。

　　另外，经过长达两年的探索，现在李岚他们基本可以确定，深渊裂谷确实就是天空坠落旧址。无论是大量的山川河流，还是诸多龙族国度的标志性建筑，都可以从皮尔拉王国那边获取的上古地图总找到大致标示，只不过这所有区域都由于一股无解的下坠冲击而化作废墟，全部在上古时代毁于一旦。

　　也是这样的一种缘故，李岚一度怀疑，游离在此地的大量“蛇怪”，会不会都是曾经龙之国度的子民。

　　“想要离开这里的关键，可能还得在裂谷中心寻找看看，最起码得破解这个鬼地方的神秘力量。”

　　深渊裂谷的中心，正是龙族国度的首都，悬空不夜城，一个只剩下名号的神秘禁地，李岚等魔女都对于该处一无所知。

　　李岚有些苦恼地挠了挠头，跨越两年的时光，一想起远在北境的黛拉、罗丽娜、双子魔女、两个古老造物主以及羽辉，他的思念就越发深刻，有种度日如年的错觉。

　　特别是，远在日不落帝国蛰伏的史莱姆以及星宿系列女仆，也反常地失去了所有的音讯，更是让李岚担忧到极致。

　　“哎......”

　　再怎么烦恼也没有用，当务之急还是得想想要怎么离开这个鬼地方。

　　通过两年以来的努力并且适当“抱大腿”的情况下，李岚也很幸运地将自己的本命魔导书提升到了五十二级的地步，又解锁了一个新的职业技能，“领域技·生命咏颂。”

　　又是一个辅助类的职业技能，该技能一旦发动，李岚将会在超大范围内创造出一个“不死领域”，所有被他所指定的复数单位只要站在他的领域中，无论承受什么样的致命伤害都会第一时间痊愈。

　　该技能并不能够作用于李岚自身，使用条件也极为苛刻，一旦发动该技能，在该技能持续的十分钟之内他都不能够动弹。

　　如若受到干扰，该技能会主动失效，并且每日的次数限制也是仅有一次。

　　总而言之，感觉他已经在团队性辅助方面越走越远了。

　　...... ...... ......

　　回归众魔女暂时栖居的一片废墟，大量的人形随从正在断壁残垣的周边各处负责巡逻，随时防范各种蛇怪的来袭。

　　“卡莲，赶紧，赫拉他们快撑不住了！”

　　李岚才刚带着魔女罗莎踏足这个区域，等待已久的拉娜就立即迎了上来，脸色也显得糟糕无比。

　　“带我去看看！”

　　实话说，除了魔女米兰达，其他从卡赞联合王国出身的魔女都不是那么好策反的，李岚和魔女米兰达强强联合之下，也足足软磨硬泡了长达半年，才在各种生死之战中活生生地打开他们的心扉。

　　用日久生情来形容一点也不过分，算是患难见真情吧。

　　如今，矮人族魔女赫拉、精灵族魔女玛丽以及安东妮，猫科亚兽人魔女艾琳卡以及安托·特蕾娅，熊科亚兽人魔女奥莉以及狼人族魔女珊德拉，七个魔女也全部成为了他们的忠实战友，魔导书等级也是全员达到了四十七级的地步。

　　由于魔女赫拉他们的实战经验严重不足，心态也不够好的缘故，为了不拖整个队伍的后腿，同时锻炼一下自己的意志，他们经常选择独自外出配合进行“蛇怪”猎杀，魔导书等级的提升自然显得比较慢。

　　魔导书四十七级的魔女，还达不到真正半神的程度，所以在面对这些“蛇怪”的时候还是有很大的危险。顾忌他们的安危，在他们选择单独实战训练的时候，拉娜都是在一旁护守，这才能够多次将他们拉回鬼门关。

　　今日，也是如此。

　　庆幸的是，李岚在达到本命魔导书五十级之后，“生命链接”的限制次数提升到了每日十次，所以现在救回这帮家伙也不需要费太大的力气，只需要三分钟的时间即可。

　　“搞定。”

　　看着这些魔女逐渐恢复平稳的表情，李岚终于松了一口气。

　　不得不说，并不是每一个人都能够轻而易举地走出失落以及痛苦，轻而易举地接受一个自己不肯相信的世界真相。魔女赫拉他们这两年来实际上也过得很不如意，一直都想逃避现实，幸亏是大伙的友情拉回了他们。

　　看着莉莉·威廉姆斯前前后后照顾他们的焦急模样，李岚沉默了好一会，退出了这一片区域，刚好看到了正在翻阅本命魔导书的拉娜，似乎还在确认着什么情报。

　　“拉娜，有什么新的发现没？”

　　每日的这个时候，李岚都会问类似的一句话语，顺势打开两人之间的话题。

　　“没，还是和昨天一样，我们也遭遇了一大堆蛇怪的威胁，这玩意好像是无穷无尽的一样，我们都已经合作杀了足足两年了，还是越来越多，再这样下去都不知要耗费多久的时间。”

　　拉娜有点苦恼，他从本命魔导书的储物空间里取出了一份破旧的地图，然后在上面标注出了大致的地点。

　　“昨天我们是在这个位置，今天是在这个位置......”

　　仔细算起来，差不多半年的时间了，拉娜和李岚一直都在寻找比较蛇怪聚集较为薄弱的地带，试图越过这二分之一的中场，继续前进探险。但很可惜，他们最后都是被夸张的怪海直接劝退，暂时找不到破局的可能性。

　　“对了，卡莲，再这样拖下去也不是办法，我想带你们去另一个地方，刚好我今天也达到本命魔导书六十级了，那个地方或许可以去碰碰运气。”

　　也算是为数不多的好消息，拉娜兴高采烈地抓起了腰间的本命魔导书，炫耀了一番。

　　黎明魔导书，这是曾经的序号47前辈他们完全没有想象过的最高水平，这个一度可望而不可及的理想，果然是由拉娜最先达成了。

　　依旧是漆黑色的封面，但是那大量的龙纹却显得更加精致、饱满，并且全部散发着柔和的淡金色光辉，一如初生的曙光。

　　本命魔导书五十级，是魔女正式踏入半神的分水岭，当李岚达到这个级别的时候，他就感到自己仿佛脱胎换骨了那般，无论是力量还是速度都产生了巨大的飞跃。他有了这样子一种错觉，那就是绝大部分的物理伤害都已经无法杀死他了。

　　半神境界尚且如此，也不知道魔导书等级六十级之后究竟是什么样子。

　　“我酸了，拉娜！”

　　“去你的，没有什么大不了的......对了，你进入魔导书五十级的时候，有没有出现过什么奇怪的事情？”拉娜突然问道。

　　“古怪的事情？”李岚没有想到拉娜突然会这么问。

　　“两年前，我的魔导书等级不是一举被提升到了五十八级？那个时候有很长一段时间，我都会陷入一定的幻觉之中，以我的意志力，想要承受是没问题的，关键在于罗莎，他应该差不多了吧？最好小心一些。”

　　“额，你以前怎么不说？”颇有些责怨，李岚闻言立即抓住了问题的关键所在。

　　魔女的魔导书等级越高，自身的身体就会越来越趋向于怪物，这种怪物化可以理解为肉体以及精神层面的双重污染，如果没有极为坚韧的意志，是很难抵挡得住的。

　　所以，很多魔女在进入高等级之后，很容易产生失控，变异为怪物。

　　在先前的战斗中，实际上无论是魔女罗莎，还是八个来自卡赞联合王国的魔女，都曾出现过或多或少的失控迹象。

　　“我的特性是，绝对稳定的肉体，所以后面无论提升多少等级，我都没有任何感觉吗？不过，罗莎还有赫拉、米兰达他们不一样，他们恐怕有可能承受不住.....”

　　想到这里，李岚忍不住瞥了拉娜一眼，结果正好对上后者那好奇的眼神。

　　“我有些时候都在怀疑，你的运气为什么会好成这样，现在都进阶本命魔导书了，自己的身体就从未产生过变异？”

　　魔女的变异，实则为“神化”，这一点李岚早就和拉娜解释过了。

　　“当然有啦，今天达到本命魔导书六十级的时候，我就失控了一次，吓死我了。”

　　“几秒？”

　　“一秒不到，好像。”

　　“......”

　　“哼，你不懂，所谓的‘运气’可是透支性命得来的！明白吧？没有无缘无故的运气，我一直都是这么理解的。”拉娜理直气壮地说道。

　　“透支性命？魔女似乎是无限寿命的？”李岚懵了一会。

　　拉娜也没有在这个话题上纠结，“不过你想啊，我的好运也是你的好运，不是么？”

　　“这倒是，”不置可否，队友越强，他们就越安全，李岚就喜欢这种抱大腿的感觉，“罗莎和米兰达现在都已经是魔导书四十九级了，反正接下来，无论如何我都得跟在他们身边，失控这方面，他们要是撑不过去，我有办法帮忙稳住。”

　　打了一剂强心剂后，李岚又说道，“倒是赫拉他们七人，在短时间内将他们带到魔导书五十级，没问题吧？”

　　“你的意思是？”拉娜还以为李岚会立即答应启程来着。

　　“你所说的那个地方，以前去不了，说明那个鬼地方一定危险到难以想象，我们必须做好充足的准备才行。”

　　拉娜眼中的简单，说不定就是李岚他们眼中的困难，所以才应该更为慎重。

　　“成吧，那这段时间赫拉他们的单独历练就暂时放弃了，接下来我要全程带他们飞，对了，卡莲，我现在已经无敌啦！”

　　拉娜已经乐开怀了，确实，今天的他，给李岚的错觉就不是人。

　　只是简简单单地站在拉娜的身边，就可以感受到一股强大的压迫力，仿佛是在面对一个高等生物那般。

　　“瞧你高兴的，说来听听。”

　　李岚也被勾起了好奇心，拉娜的本命魔导书超过五十级的时候，就已经是真正半神级别的存在了，而且是近乎无敌的那种强，如今已经达到了魔女的极限，六十级，那应该更加可怕吧？

　　李岚还记得，拉娜先前解锁的新底牌就是“领域技·原初祖龙”，该效果是完全解放龙裔血脉，让他在一个小时之内获得完整的龙族力量，干爆一切，极限释放出完整的龙威。

　　也不知道，这六十级过后，新的职业技能又会是什么。

　　“哼哼，”如同刻意炫耀一样，拉娜卖了个关子，“本源技·枪中弑神，因果律技能，攻击技能，我的天！你猜猜是什么效果？强大到爆炸，也是我当前最需要的！”

　　“因果律？宝具，旋转突击的蓝色枪兵？”

　　大家都是同个世界穿越而来的穿越者，所以偶尔也会开一开玩笑。

　　“答对了！必中攻击，每日限制次数两次，能够让我的‘荆棘’附加必中效果，并且无论攻击到任何物体，都会引发神怒龙息，威力极为巨大！当然，我还没试过。”

　　“没试过你和我说威力大？”李岚都被逗乐了。

　　“没办法，威力太大的玩意，谁敢乱来啊？我还记得你当初信誓旦旦，召唤了所有的创造物，然后丢出了那个太阳，然后......”

　　“慢着，慢着！”拉娜又习惯性地提李岚的糗事了。

　　两年前，李岚仗着自己已经恢复元气，信誓旦旦地说要干爆整个深渊裂谷，召唤出了足足三万的随从，金色太阳强势加持，以庞大的军势意图推进深渊裂谷中心，结果引发了一场规模庞大的黑暗暴动，庞大地界内的蛇怪尽数围攻李岚。

　　最后，李岚是以死了一次、花了三个月时间重新复活作为代价，才掩护了所有的队友，劝退了那无数的“蛇怪”。

　　也正是那一次装逼并且被打爆，最后无奈献身，才使得李岚博得魔女赫拉等人极致的好感，虽说也让拉娜茶饭不思三个月就是了，快要吓晕了过去。

　　这个地界的怪物虽是毫无理智，但如果真的出现了一种足以大范围威胁到它们的力量时，它们就和开了外挂一样，会合作起来硬生生地堆死任何一个打算与之对抗的敌人，这一点倒是一向单打独斗的拉娜所没有想到的。

　　这场黑暗暴动，可不仅仅在物理层面以及灵魂层面上杀死了李岚一次，更是逼出了隐藏在幕后的裂谷三大势力。

　　不是来找茬，而是来求情，大致就是，“我的姑奶奶们，求求你们不要作死了行不行？我们还没活腻，就算想死，也请死远一点！别害了我们！”

　　也就是那一次过后，原本这些势力还安排了一堆黑影半神打算监视他们，后续一个不留，全部都撤走了。而且，大量的半神级存在二话不说就堵在了整个原初之地内，和见了瘟神一样躲着他们，建造起了一个庞大的抵御工事。

　　能够引得所有“冬眠”的半神级全部吓醒，除了他们这帮魔女，没谁了。

　　好在，除了他们这些魔女，后续再也没有新的魔女进入此地，算是不幸中的万幸。

　　“那我们先策划一下，明天要不一起走？让我也蹭一下经验？”

　　李岚也开始在这张地图上指指点点起来了，规划好大致的路线，感觉接下来应该还会被困很长的一段时间。



第6卷 天空坠落 : 第29章 米切尔·格勒

　　新历10011年8月，正值初秋时分。

　　今日，原初之地的上空再次传来了一阵又一阵的躁动，不仅打破了此地一如既往的平静，更是让底下所有蛰伏的黑影半神位置欢呼雀跃。

　　不过，这样的一股惊喜并没有持续太久。

　　只听闻数个簌簌下坠的声响，尚不知晓到底发生了什么，便有七个身影如同炮弹一样砸在了原初之地的坚实地面上，引起了一阵规模不小的地震之威。

　　按照以往，这些黑影半神面对这种情况的时候，都会选择饿虎扑食，疯狂吞噬掉这些“投食”下来的悲惨尸体。

　　可今日却完全不是如此，这些黑影似乎是本能地察觉到了来自性命上的危机，一个个如临大敌，退避三尺，甚至发出了焦躁不安的低吼声，在惊慌中逃离。

　　“啧，龙神雷吉奥斯以及龙神卡珊妮雅都死掉那么多年了，他们的力量还在影响这个庞大的地界吗？”

　　一个很高大的身影，有些狼狈地从地面上爬起来，还发着牢骚。

　　却见这是一个穿着白色王室制服的金发帅哥，相貌有着日不落帝国贵族阶层所特有的特征：金发碧眼钩鼻，笑容更是阳光灿烂，格外迷人。

　　虽表面上看起来就是一个英姿倜傥的人类，但是他的周身却有着一股诡异的空间波动，使得他仿佛超越了时间与空间的维度那般，散发着一种普通人绝对没有的强大压迫力。

　　“感觉有点不舒服，而且接下来恐怕是出不去了，也难怪那些老古董们经常提到过，就算半神级以上的存在也别想心存侥幸，进入这片区域的结果只有死。”

　　喃喃自语了几声，最先爬起来的这个青年环视着四周，那双焕发着微光的碧蓝之眼仿佛已经看穿了此地的重重黑暗。

　　在他的身后，还有六个高挑的身影陆陆续续地站了起来，从她们那一身华丽的哥特式裙装来看，赫然都是帝国魔女教团出身的魔女，都有着各种各样的非人特征。

　　其中最引人瞩目的应该是一个龙裔，却见这个美丽而高挑的女性银发飘逸，靓丽刘海之上有着一长一短的墨绿色弯曲之角，表情显得有些软弱。

　　“米......米切尔大公，接下来怎......怎么做？”

　　不止是这个亚龙人种族的魔女唯唯诺诺，就是旁边的其余五个魔女也是面如死灰，噤若寒蝉。

　　这六个魔女都本能地畏惧着这个年轻的男人，也不知道这个男人究竟是何方神圣，究竟对这些魔女做了些什么。

　　“接下来怎么做？当然是在这里做咯！”

　　被称呼为“米切尔”的这个青年，笑容显得更加灿烂了，他一把抓过这个高挑龙裔魔女的胳膊，撩着她的耳根，然后开始上下其手。

　　期间，这个被吓到的龙裔魔女不敢有一丁点的反抗，而是恐惧地闭上眼睛。

　　“瞧把你吓的，本大公还没有打野战，然后还被其他人围观的习惯。”

　　很明显应当是神级存在的这个青年，放开了这个龙裔魔女的胳膊，率先迈开了步伐，“伊迪斯，带着其他人，赶紧跟上，先来会会这里的贵客。”

　　迈步的期间，这个青年也开始陷入了深思。

　　“两年多之前，深渊裂谷附近的皮尔拉王国确认到了叛逃魔女卡莲·艾尔芙的存在，随后帝国迅速集结深渊裂谷附近的势力，结果并没有办法拦下这个叛徒，导致其顺利与深渊裂谷中的另一个叛逃魔女拉娜·希维尔顺利汇合。”

　　“作为新历10003年批次的最初两个魔女，这两个叛徒的关系极为密切，疑似当初那一场叛逃的真正主谋，如今的实力更是强大到难以想象。如果两年多之前，这个卡莲·艾尔芙并未死去的话，现在又会成长到什么样的地步呢？”

　　曾经，帝国还可以勉强使用“占卜魔法”这种命运侧的神奇手段，来探知深渊裂谷中情况。

　　遗憾的是，从新历10008年的北境大爆炸之后，世间的所有命运系魔法就全部失效了，一时间整个世界都陷入了未知当中。

　　所以如今的深渊裂谷，就像是浓重的迷雾，给予了多个叛逃魔女最好的庇护。

　　仔细一想，新历10009年，帝国在四大陆的中心交接处集合了多达五百名魔女，强强联合之下，终究还是死了一百七十多名，就连最强的底牌，封印物“根源置换之书”也遭到破坏。

　　为了铲除这两个巨大的祸患，日不落帝国的精锐实际早在两年前就开到了深渊裂谷附近，无论是帝国舰队，还是多个神级存在坐镇，一个都没有少，可谓是底牌尽显。

　　只是，即便帝国集结了如此庞大的力量，也依旧对这个神秘的深渊裂谷措手无策。

　　因为这里就是“天空坠落旧址”，这里曾经就是龙族国度所在的悬空大陆，而将整个悬空大陆推向毁灭的，正是龙神雷吉奥斯以及龙神卡珊妮雅，祂们的强横力量影响着整个深渊裂谷，上万年都未曾减弱过，哪怕是其他神级存在也难以出手影响这个绝地。

　　毕竟，龙神雷吉奥斯以及龙神卡珊妮雅，就是上古时代的最强古神，当今的现世神对比起来差距可是大到难以想象。

　　“若不是帝国实在等不下去了，也不至于让我这个小小的分身冒险进入这个鬼地方，可惜了，我好不容易物色了好几个上等尤物，现在却不得不舍弃。”

　　无论是哪个超级大国，那些高高在上的神级存在，多多少少会有不同的性格，也会因为性格而做出一些稀奇古怪的事。

　　比如，荒芜古国的先知，完全就是鞠躬尽瘁的典范，事事亲为，博得整个国家上下的敬重。比如精灵王国的星之女神盖欣亚，是一个掌控欲望极为强烈的狠角色，工于心计。

　　米切尔·格勒，帝国格勒家族出身的现世神，年龄五千一百二十七岁。

　　这个现世神也有着自己独特的个性，那就是喜欢冒险以及爱好女色，最大的兴趣就是搜集各种各样的美女，也是少有的一个一直以分身在下界行动的现世神，帝国最强十人之一的首位。

　　曾经，在魔女改革并未实施之前，他就喜欢物色各个种族的女性，豢养在帝都凯特城的米切尔大公府邸，没日没夜地享受，仿佛有着无尽的精力那般。

　　可惜，所谓的女人很多时候都是“不保值的”，一旦上了四十岁就会年老珠黄，好看的未必就能够在年轻时候进阶半神级别，进入不死者的行列。就算能够成为不死者，很多早就一大把年纪了，比如帝国最强十人之一的不死之伊利斯。

　　实话说，就不死之伊利斯那种货色，白送给他米切尔·格勒他都不要。

　　不是每一个人都是年上控，至少现世神米切尔就不是。

　　于是乎，魔女改革后，更为保值的美女来了，米切尔自然也是钻了几个空子，物色了不少真实身份应该就是女人的魔女，而且都是身材以及颜值顶峰的那种。

　　如今，现世神米切尔的后宫群，可不仅仅只有“伊迪斯·伊万卡”龙裔魔女在内的六人，还有多达二十个以上，一个个都被他调敎得极为出色，解锁了大量的姿势，快活得很。

　　“以我现在的实力，还有这么多的底牌，如果遭遇上那两个叛逃魔女，说不定......”

　　现世神米切尔很自信，他已经馋这帮叛逃魔女的身子很久了，毕竟有句话叫，喝最烈的酒，日最野的那啥。

　　漫长的人生，会给现世神各方面的心理问题，需要在某种程度上调节一些负面心理。对于米切尔而言，他那漫长的人生确实无聊透顶，而只有刺激能够缓解这种无聊，所以他才会乐此不疲地享受着，发泄长生种所特有的精力以及负面情绪。

　　寻求刺激的心理，才是现世神米切尔敢于临危受命的第一因素。

　　此次进入这个死亡与黑暗的绝地，他的目标仅有一个，那就是带着身后的这几个后宫，寻找那些叛逃魔女的踪迹，能够将其扼杀自然最好，要是扼杀不了，那就断绝掉他们离开这里的所有希望。

　　在叛逃魔女拉娜·希维尔进入深渊裂谷之前，帝国对于深渊裂谷的情报就是，就算是半神级别的智慧生物，一旦跌入深渊裂谷就绝无生机。

　　结果就在这个龙裔魔女拉娜·希维尔进入其中之后，帝国方的命运系魔法开始能够影响到深渊裂谷，随后各种各样的情报才陆陆续续地被透露了出来。

　　一个是，深渊裂谷有着一层屏蔽因果的结界，这一层结界被龙裔魔女拉娜·希维尔撕开了一个口子，导致诸多大国终于深渊裂谷中的部分情况。那就是，半神级的存在，一旦进入该区域，疑似不会就此死去，但是他们的存在将会在一段时间过后变得无比微弱，甚至诡异消失。

　　另一个是，半神级以下的存在，在进入其中之后也不会在短时间内死去，但是半神级以下的家伙会在一天之后骤然消失，仿佛是莫名蒸发了那般。

　　就是两年多之前的那一批魔女，也是一样的状况，一直到他们跌落深渊裂谷的第二天，帝国魔女教团的“因果律典”才得到了他们确切的死讯。

　　最后一个关键性的情报，那就是叛逃魔女拉娜·希维尔疑似与深渊裂谷产生了某种程度上的感应，疑似其特有的龙族血脉引发了龙族宝藏的共鸣，成功打开了本该被封印的龙族国度之门。

　　现世神米切尔此行之所以如此急迫，就是因为帝国魔女教团的“因果律典”捕捉到了魔女罗莎所在的位置，察觉到他正在缓慢赶往龙族国度之门的方向。

　　这些叛逃魔女获得了怎样的龙族宝藏，帝国不感兴趣，但是这帮家伙要是找到离开的路，还将龙族国度的宝藏带出来，那就是另一回事了。

　　“天国之门，传说中龙族圣地的唯一进入通道，只有龙族血脉能够将其激活，所以接下来如果有必要的话......”米切尔的视线有意无意地在身边这个龙裔魔女伊迪斯脸上掠过，后者一察觉到着带有些许恶寒的眼光，便显得更为畏惧。

　　新历10003年的那一批魔女叛逃过后，后续为了保险起见，帝国在召唤出来的魔女身上留下了大量的后手，所以一旦能够确定鬼族魔女罗莎没有死去，他所处的位置就绝对逃不出帝国的手掌心，除非这个家伙真的死了。

　　“而且，还有一点很奇怪，这区域的时间线居然会与外界完全错开。”

　　只有真正的神级存在，才知道深陷深渊裂谷就再也出不去的真正原因，那是因为他们在跌落的时候，自身所处的空间被疯狂加速了差不多一天。下坠的过程看似只花了数分钟，完全无法控制身体的数分钟，而这数分钟在深渊裂谷之外，却是足足花了一天的时间。

　　“原来如此，我就说，这种冲击力来看，半神以下的家伙是压根无法承受的，要不是有我的庇佑，身后的这几个魔女也全部得死。还真是一个不得了的情报，那么多的魔女，那么多试图进入这里的冒险者，全部都是在下坠的第一天就直接死去。”

　　从现在开始，深渊裂谷所在的地界实际上就已经是独立于现实世界的异度空间了，现世神米切尔有这样一种强烈预感。

　　时间线无法达成同步，才是任何生物无法逃离深渊裂谷的真正原因，他们并非活在当下，而是活在未来。

　　“有点无解啊，得想想要怎么办。”

　　就在现世神米切尔缓步而行，思考了十数分钟后，骤然有大量的气息出现在了最前方，并且全部如临大敌。

　　“有趣！比料想中的还要多，看来得好好利用才行！”

　　...... ...... ......

　　魔女在进入魔导书五十级过后，每一级恐怕都会产生一定程度上的变异，然后一点一点地恢复过来。

　　无论是魔女罗莎，还是魔女米兰达亦或是后面的魔女赫拉等人，都是一样的状况，起步就是“半神化”的状态。

　　特别是后续魔女赫拉七人，在进入魔导书五十级的时候，如果不是有李岚的“灵魂安抚”强行帮忙，恐怕会直接失控并沦为丧失理智的扭曲怪物。

　　可以说，如果不是有这么多的同伙相互扶持，一般魔女第一次陷入那样一种状态，恐怕第一时间就会陷入崩溃。

　　相较而言，魔女罗莎以及魔女米兰达的意志反倒更为坚定，越是坚定就越能够撑过“半神化”的阶段。

　　确实，魔导书五十级所代表的就是魔女真正进入半神境界，“半神化”并恢复正常过后的肉体，已经可以无视绝大部分物理层面上的杀伤，无论是怎样的伤势都可以迅速愈合。

　　至此，又经过了差不多半年的努力，李岚所在的这个队伍已经全员达到了恐怖的实力水平。

　　如果说队伍中还有哪个比较弱的话，那就仅有莉莉·威廉姆斯这个拖油瓶了。

　　作为人类，哪怕有李岚的信仰刻印帮忙，莉莉·威廉姆斯如今也仅仅只是抓到了“觉醒本源”的门槛，并未真正进入半神级的境界。

　　相较于魔女，据说这个世界的绝大部分土著，进入“觉醒本源”后的变异反倒显得很平稳，不会出现诸如魔女这样子的精神失控。只不过，绝大部分人的实力尽头就是“觉醒本源”，而不像魔女，实力还能够继续往上攀升。

　　“往这个方向走，得绕过去，可能得走上半个月的时间。”

　　走在最前方的拉娜，一边给大伙指路，一边盯着手中的这份纸质地图。

　　虽说到处都是一片晦暗，能见度很低，但拉娜还是能够本能地认清大概的方向。

　　李岚闻言，又看了一眼正在缓和情绪的魔女赫拉等人，补充道，“接下来尽可能避免战斗，赫拉他们刚刚恢复不久，需要尽量避开那种东西，以免再度陷入失控。”

　　不知道为什么，当这些魔女达到魔导书五十级的时候，李岚的“灵魂安抚”顶多就是让他们保持意识上的清醒，不能够从根本上解决“半神化”的问题，真正要克服“半神化”还是得靠他们自身的意志。

　　也就是说，李岚的手段说到底了只是辅助。

　　“嗯，我明白了，我们确实也得歇一阵子。”

　　拉娜点了点头。

　　这么长时间以来，他们天天都在赶路，基本没有停下来过，确实也身心俱疲了。

　　“前面两百米左右，应该是一处上古神殿的遗迹，我以前自己一个人的时候曾在那里待过，算是比较安全的地界。”

　　缓步低调前行的这些魔女，还不知道当前的深渊裂谷诸多势力已经带着强烈的杀意，即将往他们所在的方向进发，目的就在于干掉他们，夺取离开深渊裂谷的真正方法。



第6卷 天空坠落 : 第30章 圣地传说

　　神级存在，暗无天日的深渊裂谷在今日迎来了一名真正的现世神！

　　面对这股强大到极致的压迫力，汇集在此地的众多半神级存在面面相觑，短时间内全都失去了与之对抗的心思。

　　实力悬殊自是一回事，在事情并未明朗之前，双方都绝对不会贸然敌对，有话自当好好谈。

　　说起来也是神奇，在过去的数百年，数千年，这个深渊裂谷内部都是一片沉寂。

　　虽然每年都会有想不开的半神陆陆续续跳进这里，然后永久被困，但都引不起什么波澜。

　　可从新历10005年那个龙裔魔女摔进这里之后，一切渐渐发生了极大的变化，短短两年的时间，原初之地周边的“蛇怪”就被猎杀得一干二净。

　　而到了新历10009年，新来的又一批魔女更加离谱，先且不论那一场规模极为夸张的黑暗暴动，就是之后这帮魔女对于“蛇怪”的猎杀基本都没有停过。

　　两年半的时间，如今已经是新历10011年的八月中旬了，庞大地界之内已经失去了大量的“蛇怪”威胁，简直就是莫大的奇迹。

　　这帮魔女就和不要命了一眼，越来越强，转眼间不知推进到了什么鬼地方。

　　好不容易这帮令人胆寒的魔女安分了下来，结果今天的原初之地又是出了什么幺蛾子？居然来了一个真正的神级人物？

　　“哪个是有说话权的？出来谈谈？”

　　这个浑身散发着可怕气势的金发男人，左拥右抱，并在距离只有数十米的时候，朝他们这群汇聚在一起的各种族半神吆喝道。

　　至此，自诩“人神”、“兽神”、“灵神”的三大势力头领对视了几眼，最终还是做出了抉择，主动迈开了步伐。

　　“人神，你说话有分寸，你来谈！”

　　关键时刻，另外两个有自知之明的势力领导者很醒目，将话语权交给了擅长谈判的人类半神。

　　三方势力虽小有竞争，但是在共同利益上一向都是一致的，共进退不是什么问题。

　　于是，经过了一番自我介绍后，这个真正的神级存在开门见山，直接表明自己的身份正是来自于日不落帝国的现世神，此次前来的目的就是将这里的所有半神救出深渊裂谷。

　　当然不是白救，条件也很简单，需要他们帮忙寻找一群叛逃魔女的踪迹，如果能够帮忙击杀就更好了。

　　“......”

　　三个势力的头领在听完大致的事项过后，表情都变得有些微妙，毕竟在他们的印象中，所谓的魔女不都是严格掌控在各个大国手中？特别是日不落帝国，在远古更是狠辣到出名。

　　然而，这么厉害的大国，是怎么搞到让这帮魔女逃出来的？并且，如今为了区区几个魔女，还派出了一个真正的现世神进入这个地界，对这些魔女实施追杀，帝国究竟对这些魔女重视到什么程度？

　　再联想起这帮魔女进入深渊裂谷之后的各种搞事，三个势力的头领只要不是傻子，都能够察觉到事出蹊跷。

　　另一边，短短时间内的商谈，现世神米切尔·格勒也已经得知了大致的来龙去脉，内心有了一定的判断。

　　“原来如此，这群半神困在这里出不去，为了更好地维持自己的生命特征，就需要时常处于休眠之中，所以外界的人才无法借助命运系魔法捕捉他们的踪迹。”

　　“至于那些直接消失的半神，则是全部因为被龙神雷吉奥斯以及龙神卡珊妮雅的力量污染，最后彻底迷失。他们都已经成为了潜藏各处的影子，寄托在两个龙神的力量当中，丧失了所有理智，只剩下本能。”

　　“这种明显是无法利用了，能够利用的只有这帮尚且拥有理智的家伙，也罢，先给他们一点好处，拉拢一番。”

　　内心有了这样的想法过后，现世神米切尔·格勒迅速开口了，“给你们两个小时的时间考虑，两个小时后，我们会启程前往离开深渊裂谷的唯一出口。此行我们已经有了完整的计划，食物的备份也绝对充足，这是你们最后的机会了。”

　　说完，米切尔又抬起了右手，那手心燃烧起了耀眼的纯白色魔力火焰。随着他紧紧地一握，熊熊的白色业火竟是化作星火消失，取而代之的是一本黑色的小书本。

　　“因果律典”再现，鬼族魔女罗莎所在的迹象已经被完全捕捉到。

　　这个叛徒，正在发挥他最后的价值。

　　“抱歉，现世神阁下，先失陪了。”

　　人类半神点了点头，迅速拉着兽人半神以及精灵半神，回归各自的势力。

　　倒不如说，在这个现世神提到食物充足的时候，他们确实是心动了。

　　在这个绝望的鬼地方中，最缺的从来就不是什么力量，而是每一个生物都赖以生存的粮食。

　　...... ...... .......

　　才刚刚休息了三个小时的时间，拉娜突然在惊悚的噩梦中惊醒，内心感到一丝莫名其妙的不安。

　　实际上，此时的拉娜已经达到了魔导书六十级的地步，等级停止增长，论其肉体以及能够发挥出来的实力而言，已经是完完全全的神级实力。只不过是这个古怪的地方不允许他全力出手，一旦全力，只会引发新一轮的黑暗暴动，无解的那种。

　　既然是神级实力，那么在某种程度上也会拥有“预知”直觉，现在的这种不安似乎正在告诉他，应该有什么大事将要发生了。

　　他刚想说些什么，结果刚好看到李岚正在照料疲惫不堪的魔女赫拉等人。

　　李岚眼下并不知道拉娜的担忧，而是利用“灵魂安抚”抑制着赫拉等人的肉体狂乱，让他们能够稍稍睡一个安稳觉。

　　“卡莲前辈，赫拉他们没事吧？”

　　已经是魔导书五十一级的魔女米兰达惊慌地问道，言语中满是急切。

　　“没事，魔女在达到一定的等级过后，就一定会面临这个坎，你也撑过去了，他们也一定可以。”

　　李岚安慰了一声，实际上对于这帮魔女的意志，他还是相当自信的，一定能够撑过这种变异的状态。

　　“卡莲，方便谈一谈？”

　　在一旁犹豫了好一会的拉娜，还是主动开口了。

　　“嗯，说吧。”在李岚的印象中，拉娜似乎很少会有这种不安的问话方式。

　　“是这样的......”拉娜娓娓道来。

　　“噩梦吗？这个每天都有，不过你说的这种惊醒嘛......”确实，对于他们这些沦落在外的魔女而言，每一天的睡眠都是浑浑噩噩，做噩梦是正常的，不正常是惊醒过后的强烈不安。

　　李岚沉思了好一会，心道，“虽然我个人是不相信什么玄学，但既然拉娜都这么说了，那不如放弃休息，继续启程。”

　　有些事情，提前去做，为的就是图一个安心，没有别的想法。

　　就仿佛是强迫症那般，李岚明白这种感觉，所以当机立断，对拉娜的想法进行回应。

　　“额，你也不反驳一下？”

　　“因为我也害怕呀，担心真的出了什么变故，还不是你的话吓到我了，”李岚罢了一下手，随后朝身边的米兰达、罗莎和莉莉·威廉姆斯打了声招呼，“米兰达，罗莎，我们接下来要连夜前往那个地方，你们还顶得住？”

　　“没问题的。”罗莎和米拉达同时做出回应，他们现在好歹也是半神级别的魔女，而且是稳定的那种，精力还算旺盛。

　　“莉莉，接下来让我的随从背着你，你就趁这个时候好好休息一会。”

　　作为队伍当中最弱的一个，李岚很多时候都会顾及到这个人类女性，处处都会优先为她考虑，尽可能地保证她的安全。

　　“好，交给你们了。”

　　原本还算急躁的人类女性，在经过了两年多的生死洗礼后，如今已经变得很老实，无论什么事优先服从指挥就对了。

　　做好了相关的安排后，李岚迅速召唤出了多个人形随从，让他们抱起魔女赫拉七人，随后开始继续踏上行程。

　　拉娜想要带李岚他们所去的地方，按照上古地图的方位来看，正是深渊裂谷中部区域的西面，想要到这个地方去，就必须绕一大圈。

　　期间，他们所要跨过的山川河流、大型天堑绝对不少，而且，据拉娜所言，那个区域的“蛇怪”多到夸张，绝对不能够正面与之对抗，必须取巧。具体如何取巧，拉娜已经有过上一次的通关经验，所以是完全没问题的。

　　“我估算了一下，我们大概需要花三天的时间，从现在开始，我们往这个方向低调走上十二个小时，就有第一个可以供我们休息的地界。不出意外的话，那里很安全，我们大概休息六个小时，然后再次启程之后就是一路到底。”

　　拉娜一边警惕着周围的动静，一边解释道，他们已经来到了一处广阔的石柱林，由于他们曾经在这片区域“扫荡”过，所以这一片沉寂的地方暂时还是安全的。

　　“对了，你说的那个地方，真有那么特别？”

　　李岚也很好奇，先前他就不止一次问过拉娜了，结果这家伙都是说得模棱两可。

　　“额，我不知道要怎么跟你解释......嗯，你看过龙族国度的传说吗？”

　　“龙神雷吉奥斯和龙神卡珊妮雅的乱论史？”不好意思，有点八卦的李岚，现在对于龙族国度的传说，就记得关系极度复杂的这一段，感觉十个亲属计算器都不够用。

　　“卡莲，你的关注点似乎有点......太过平凡！”

　　“还行吧，是个人都会感到有趣，总让我想起上辈子的西方众神。”

　　提到李岚穿越前的世界，一提到希腊神话，想到的是什么？当然是那奇葩的关系，撇除掉这诸多神奇的关系，剩下的才是诸多耳熟能详的名头，什么宙斯、雅典娜、盖亚之类的。

　　好吧，会这么想的人，往往没有一丁点的人文艺术细胞，有的只有草包。

　　所谓的神话传说，往往蕴含着历史价值、人性之美以及丰富的想象力，是后世人类取之不竭、用之不尽的艺术源泉。

　　大概，反正说好听了就是这样。

　　拉娜耸了耸肩，“我想说的是，龙族国度的具体地理构造，关于龙族关系的历史我和你一样，只知道很乱，所以兴趣不大。”

　　在说话的同时，拉娜还敞开了地图，“龙族国度，诞生在一块漂浮在天空中的超级大陆，具体是怎样不清楚。新历10003年，我们穿越到这个世界的一阵子过后，我不是得到了欧西里斯这个小家伙？”

　　“嗯，”过往彼此相处的记忆，李岚此生都不会忘记，“我记得，那个时候你就开始在搜集有关悬空大陆的资料了，当初好像还找到了什么悬空不夜城的传说。”

　　悬空不夜城，龙族国度的圣地，也是龙国的首都。传闻该圣地永远都不会有黑夜，一直都会处于光明与温暖之中，所有生活在圣地中的龙族都在日夜讴歌，传颂着龙神雷吉奥斯以及卡珊妮雅的丰功伟绩。

　　“对，从那个时候起，我就察觉到了，悬空不夜城的相关记载极少，但都笼统地提到一点，那就是悬空不夜城只有唯一的一个入口，该入口被称为‘天国之门’，并且只有龙族血脉能够激发这一扇旷世之门，进入圣地。”

　　实际上不仅仅是需要龙族血脉这么简单，还有一个巨大的要求，那就是需要真正的神级龙族血脉。

　　拉娜的猜测就在这里，他本身就是拥有龙族血统的，但很遗憾，在上次到来的时候，他并没有办法进入那个奇异的地方。

　　“原来如此，不过，我们对于那个区域了解不多，不提前准备一下可不行。”李岚的神情有点凝重，遇到未知的地界，他一向如此谨慎。

　　“对，所以可能要依靠你的底牌一次，十分钟的时间之内，我会尽全力保证你的安危，而你一定要护住我们。”

　　...... ...... ......

　　现世神米切尔·格勒，终于和深渊裂谷中的绝大部分半神达成了协议，数量直达四位数的半神最后选择站在了他这边。

　　毕竟，很多半神已经困在这个地界数千年了，数千年来不仅实力没有任何的长进，而且时时刻刻面临死亡的威胁。对于他们而言，好不容易给了他们一个能够赌的选择，自然能够勾起他们内心深处的求生欲望。

　　反正有这么一个实力强大的神级存在带队，加上人员众多，未必没有破局的希望。

　　当日，这支庞大的队伍立即踏上了行程，目标直指深渊裂谷中心地界的西部方向。

　　“人神，你为何不随着他们离去？”

　　在日不落帝国的现世神米切尔带着绝大部分半神离开后，依旧留在原初之地的兽人半神忍不住问道，站在旁边的精灵族半神也是满脸疑惑。原本他们也是心动了，可看到人类半神最后选择退却，而是让其他的半神自己做出抉择，他们反倒不敢随意站队了。

　　“我们都是拥有半个神格的存在，实力上来说，是无限接近于神级的存在，对于这个区域的状况你们恐怕比我还清楚。”

　　私下无人，其他选择留在此地的小部分半神都已经再次陷入休眠，三人相会的时刻，人类半神说话也不再掩饰。

　　这个世界，无论哪个种族，实力最终的极限就是半神，想要成神基本只有一条道路，那就是夺取上古众神的躯体，容纳完整的神格。

　　“神格”意为“疯狂与混乱的黑暗之血”，也是寻常人完全无法接触的污染之源。

　　半个神格，就是他们这些半神所能够承受的极限，超过了并不会让他们直接成神，反倒会让他们陷入永远的死亡。

　　毕竟人类的肉体终究只是人类，而无法成为真正的神。

　　眼下三大势力的头领，人类半神、兽人半神、精灵半神，都是九千年前先后进入深渊裂谷的半神，算是第一批，也是第一批幸运地在深渊裂谷取得“神格”的幸运儿。

　　所以他们的实力才会强大到可怕，越是强大就越是能够察觉到深渊裂谷的蹊跷，比如，深渊裂谷实际上是处于未来的时间线上，物质的流动永远领先外界一天。

　　这才是他们无法离开的真正原因，别说是他们无法离开，恐怕这个信誓旦旦地闯进来的帝国现世神分身，也别想安然离开这里，那诸多的理由不过是想要利用他们的幌子而已。

　　人类半神作为一个老古董，不会看不出这个帝国现世神打算利用他们的求生欲，只是碍于面子，他不想戳穿。

　　“哎，”兽神叹了口气，很失落，“谁要能救我出去，我一辈子效忠与他也未尝不可，可惜了。”

　　这个鬼地方不存在任何希望，九千多年来一直都是如此，在绝望黑暗中憋久了，无论是什么智慧生物都会感到抑郁，然后就什么事都显得无所谓。依稀记得，八千年前一开始划分各自势力的时候，还要打打杀杀一番，后面他们逐渐就咸鱼了，各自安好。

　　与其耗费一大堆的体力，消耗生命内斗，还不如通过谈判了事。

　　这也是当初得知了下坠的龙裔魔女强到极致，后面又一批魔女厉害到不行，他们还能够克制自己，完全不上头的原因。

　　反正都出不去，就凑合着来了，打打杀杀没意思，有那时间还不如去睡大觉，保存体力。

　　“说不定还真有机会离开呢，”人类半神再次耸了耸肩，发出了嗲声嗲气的言语，“比起信这个喜欢语言艺术的帝国现世神，我还不如信那帮说话简单粗暴的魔女，后者进入深渊裂谷之后好歹给我们创造了一个安稳的环境。”

　　是啊，那种让所有半神感到棘手的“蛇怪”，都被一扫而空了，现在的原初之地不知道多太平。

　　相较之下，这些到处乱来的“姑奶奶们”反倒能够博得他们的好感。

　　“不管了，继续回去睡觉！”

　　精灵族半神嫌麻烦一样，转身钻进了黑暗之中。



第6卷 天空坠落 : 第31章 移形换影之书

　　“伊迪斯，多少魔导书经验？”

　　单独带着这个龙裔魔女伊迪斯·伊万卡，现世神米切尔·格勒随便猎杀了一头深渊裂谷特有的“蛇怪”，随后开口问道。

　　“米......米切尔大公......一共是......”

　　这个龙裔魔女表现得极度惊慌，言语一直以来都很不流畅。

　　“原来如此，我明白了。”

　　听到大致的经验值过后，现世神米切尔·大公开始计算起这些魔女大致的实力。

　　就执行“魔女召唤”的超级大国而言，他们对于魔女的情况几乎是了如指掌的，其中就包括了魔女升级所需要的大致经验，曾经单独为魔女安排各种猎杀任务，为的就是严格把控魔女的当前等级。

　　“如此庞大范围内的污染之物被一扫而空，看来这帮魔女的实力进展相比两年多之前强大太多，很有可能已经达到了半神的境界，真是头疼啊！”

　　在帝国记载的历史当中，曾经龙族国度的覆灭，源自于龙神雷吉奥斯以及龙神卡珊妮雅的死亡，导致浮空大陆失去了至高神的力量加持，摇摇欲坠。

　　而后，龙族国度的内战，更是加剧了浮空大陆坠落与毁灭。

　　浮空大陆的坠落，造就了“深渊裂谷”的存在，引发了有关“天空坠落旧址”的相关传说。

　　毫无疑问，在那一场可怕的坠落当中，龙族国度于一夜之间化为乌有，龙族全部死亡殆尽。并且，大量龙族在死亡之后，也开始因为龙神雷吉奥斯以及龙神卡珊妮雅的神格污染而化作行尸走肉，代表产物之一就是外界这无数的“蛇怪”。

　　不错，这些“蛇怪”的本体应当就是龙族当中最为低等、数量也最多的存在。

　　他们的构成并非是什么死灵生物，而是沾染了龙神神格怨念的邪恶之物，用普通的光明手段根本无法杀死它们，想要杀死它们就必须击破它们的“伪神格”。并且由于“伪神格”所处的位置难以确定，所以最好的方式就是将它们完全粉碎。

　　殊不知，其实魔女本身就能够感知到这些“蛇怪”的“伪神格”大致所在，只不过米切尔·格勒带在身边的这个魔女内心只有恐惧，所以全程都没有发声进行提醒。

　　“具体的情报已经获得，现在距离叛徒罗莎的位置较远，以现今的速度进行追击的话，花费两天左右应该不成问题。”

　　现世神米切尔·格勒实际上可以全力全开进行追击，这样子的话，一大堆的半神便跟不上。

　　而且还有更为重要的一个原因，那就是深渊裂谷曾经可是一个只有死亡与毁灭的湮灭之地，现在是沉寂了近万年，可并不代表这个鬼地方就是安全区。

　　任何一个神级踏足这个地界，要是真以为自己不可一世，全力出手，更大的可能性是引动龙神雷吉奥斯以及龙神卡珊妮雅所遗留的力量，下场不堪设想。

　　曾经上古时代的众神死亡后，怨念都会化为蠕动黑暗，影响整个世界至今，更别说这两个上古时代强大到极致、几乎能够与古老造物主分庭抗争的龙族之神。

　　...... ...... ......

　　新历10011年8月23日，经过两天两夜的赶路，拉娜带着李岚以及诸多的魔女来到了目的地的附近。之后的他们，迅速越过了一道地底裂缝，绕过了一处绵延不断的群山，终于来到了一处更为空旷的平原地界。

　　庆幸的还有一点，那就是魔女赫拉七人已经完全稳定了自己的身体，只需要再调养一段时间，就能够恢复巅峰状态。

　　算是近些天来最好的消息了。

　　当下，站在地底裂缝的出口，拉娜的警戒心已经提升到了极致，黑暗中，他那海蓝色的兽眼瞳孔拉得老长，视野所能够捕捉的范围也在黑暗中扩散到了三百米左右，后面便无法继续深入。

　　对比起上次来到这里的时候，那一百米的能见度，实力达到顶峰的拉娜算是强了特别多。

　　“没有任何的危险，待会你们紧跟着我，这个区域的蛇怪也是蛰伏在地底深处，但是有办法可以避开他们。看到这些蔓延出来的灰白色地砖没？它们会避开这种地面，原因不明，只要我们走在这上面，应该就是安全的。”

　　拉娜一边提醒，一边小心翼翼地迈出了步伐。

　　至此，在场的所有魔女都不敢发出任何的声音，全部都在黑暗中潜行着。

　　李岚是跟在拉娜的身后，他的视线也在不断地环视着四周，随时戒备着可能发生的危机。

　　“不清楚拉娜能看多远，我的能见度顶多只有三十米，就这五十米内能够看到的......”

　　诸多的断壁残垣，看起来在上古时代应该是无数的建筑，后来都是因为坠落的冲击而破碎。跨越了上万年的时间，这些断壁残垣已经充满了腐蚀的痕迹，很多甚至看不出原先的轮廓。

　　除此之外，空气中还充斥着一股强烈的腐臭味，就像死老鼠那般，令人窒息。

　　“拉娜说过，这个区域还有一种很是特别的强大怪物，它们不同于飞天小蛇怪，而是人形的丧尸之物，无论如何都绝对不能惊动它们，否则可能会引发无解的后果。现在这种呛鼻的味道，估计就是这种特别怪物所散发。”

　　很奇特，深渊裂谷的所有强大怪物，都不是单纯的死灵生物，李岚曾经尝试过用“圣光”来克制他们，结果完全没卵用。

　　事后他开始断定，这些“行尸走肉”有没有可能都是龙族国度的原住民？如果真是原住民的话，那最低的实力起步确实就是半神。龙族最为可怕的地方就在于，低等级龙族起步半神，数量多到爆炸。而中高等的龙族几乎人均神级，比不上低等龙族，但也多到夸张，强到无解。

　　也就是说，遇上的这些“蛇怪”基本都是喽啰的级别，而后面可能遭遇的这种人形龙族，恐怕全部都是神级以上。

　　神级存在拥有多可怕的力量，李岚也就亲眼见识过那么几次，很难做出判断。

　　倒是有一点，他也很清楚，那就是这个鬼地方的半神级“蛇怪”达到某种数量的时候，就可以堆死任何一个神级存在。

　　要是一不小心，招惹了一大堆更高等级的玩意，恐怕他们真得吃不了兜着走。

　　反正，情报不足的情况下，不止拉娜怂，李岚更怂。

　　于是乎，一众成员连大气都不敢出，缓慢而又谨慎地踏上这一片地界，这一走便是一个小时之久。

　　“这个鬼地方比我想象中的还要危险，要不是大量的蛇怪我们暂时处理不了，现在也不至于来这边赌上一把，但愿接下来真的能够找到离开的办法吧。”

　　已经拖了两年多的时间，也不知道罗丽娜和黛拉她们已经动身前往东部大陆的可贝城没有。

　　并且，还有两点是李岚极为担忧的，一个是史莱姆的状况，另一个是在他们受困的这些年里，日不落帝国那边会不会派遣什么强大的底牌。

　　以“罗门·海德拉”的名头，搞不好不止帝国，就是精灵王国还有北境的荒芜古国都来了大把人，随时等着他跳出这个鬼地方。

　　沉思之际，拉娜那兴奋的低语骤然响起，“到了！”

　　顺着拉娜的声音看去，却见视野的尽头蓦然出现了五颜六色的奇异光芒，这种光芒很是突兀，是一直到了他们接近光源一千米左右的时候才突然出现。

　　就好像是一轮七彩的太阳悬浮在空中，柔和的光华使得周围的所有景象开始清晰地呈现在了视野当中。

　　却见到处都铺满了灰白色的地砖，干净到一尘不染的地步，并且，展现在周围的还有无数参天直上的白玉之柱。那高度有着百米之多的白玉之柱上，雕刻着龙鳞般的纹路，每一根的半径直达三米，间隔有着十米之多。

　　这种奇异的景象，给人一种强烈的错觉，那就是这里是一处庞大的祭坛，到处都散发着阴森而诡异的气息。

　　当然，真正让李岚等人感到胆寒的，并不是这种诡异的景象，而是每一根粗壮白玉之柱的最顶端。

　　那每一根白玉之柱的最顶端都端坐着一个已经陷入腐烂的高大身影，那高大的身影有着各种各样的奇特姿势，共同特征就是裸露出些许森森白骨壮硕身躯、有着大量狰狞獠牙和两只粗壮弯曲黑角的蜥蜴头颅、一对破烂不堪并随意垂下的肉翼，以及长满倒钩的黑色金属长尾。

　　与那些最低端的“蛇怪”不同，这种明显可以看出是“龙裔生物”的东西给人的压迫力更为巨大，并且给人一种他们并未死去的错觉。

　　他们还活着，只是他们的苏醒需要一个契机。

　　“这些家伙正在沉睡，和我上次过来的时候一样，你们放虔诚一点，他们就不会对我们产生敌意。”

　　拉娜迅速提醒了一声，然后十步一叩首，跟个虔诚的信徒一样为李岚他们示范。

　　传说中，进入龙族圣地的低等存在，都必须表现出属于自己的虔诚与敬意，放低所有的身段。

　　毕竟中高等龙族以强者为尊，以欺凌弱者为耻，越是垃圾的角色龙族都不会放在眼里，更不会出手进行扼杀。

　　这便是属于龙族的高傲。

　　所以，上一次到来的时候，拉娜一感觉到这些强大玩意散发的敌意，就下意识地装怂，结果反倒奏效了。

　　“额，还有这种操作？”

　　李岚可丝毫没有想到，那个气势汹汹、怼爆一切的拉娜，现在会怂得和一个孙子一样，做出这种礼节。

　　而且，这种礼节还是从一些失落的历史典籍中学来的，真的有够卑微。

　　“慢慢来，急不得，等你们到了你们就清楚了。”

　　拉娜解释道，然后缓缓越过这接近千米的距离，周围的七彩光芒也越来越强烈。

　　随着距离越来越近，李岚也蓦然察觉周围的环境陷入了扭曲当中，整个人开始飘飘欲仙。

　　“有点不对劲！”

　　就好似整个人都快被分解掉了一样，拉娜到底带他们来到了一个什么鬼地方？

　　“嗯？这是？”

　　映入眼帘的是无数金碧辉煌的龙型纹路，铺陈在宽广的地面之上，按道理来说压根就不像是什么门扉，但是在场的所有人都有一种错觉，那就是这里连通着另一个世界，看到这纹路就仿佛看到了一扇门扉。

　　“很神奇吧？”

　　拉娜炫耀着，“我当初可是找了很久才找到这里，看到这些文字没？”

　　李岚看到诸多蝌蚪型的纹路，压根看不出是什么狗屁玩意，“你看得懂？”

　　“当然，这是龙语，只有龙裔能够理解。上面写着，圣地禁域，天国之门。”

　　“额？”

　　“别问我，我也是个文盲，前面有一处区域，似乎可以推开，上次我试了，但是推不动。”

　　拉娜边说边缓慢行礼，全程可以说是在“爬”。

　　而且，进入了“门扉”的范围内，天空的七彩太阳就完全消失了，他们仿佛正身处于一道冲天而起的光幕之中。

　　...... ...... ......

　　经过了两天多的追踪，现世神米切尔·格勒带着大量的人马，绕开了诸多蛰伏的蛇怪。

　　不得不说，这帮魔女真的是让他越来越心惊，原本以为帝国遗留下来的各种资料已经够多了，以他的博学应该足够应对深渊裂谷才对。

　　可如今看来，这些魔女对这里的熟悉程度远远在他之上，至少从绕开大量“蛇怪”这一点来看，这些魔女都像是点满了潜行那样子，也不知道是怎么做到的。

　　“地底裂缝，叛逃魔女罗莎曾经从这里进入过。”

　　映入眼帘的，是绵延不断的高山峻岭，遮挡住了所有的视野。

　　如果真要翻越这些地界，同时还要应对诸多蛇怪的袭击，明显需要耗费更多的时间。

　　不过，摆在他们面前的确实还有一条捷径，那就是一处地底裂缝的入口，也是从这条巨大地底裂缝开始，每个一两步都会看到好几块铺陈在地面上的灰白色砖块。

　　看样子，这条地底裂缝并非天然形成的，而是后天可以整出来的捷径。

　　“跟我走！”

　　放开了拥在怀里、有些心不甘情不愿的两个魔女，现世神米切尔·格勒再次召唤出了“因果律典”。

　　却见这黑色的小册子上，呈现出了魔女罗莎周围的景象，“他们刚出这道裂缝，看来只需要耗费一个小时的时间，他们就会天国之门。”

　　得提前应对一下了，绝对不能够让他们通过那里！

　　米切尔手中的“因果律典”骤然化作火焰，燃烧殆尽，“等时机差不多到了，再打开这个叛徒的枷锁，让他亲自阻拦翠之魔女以及龙之魔女，为我们争取时间。”

　　自从新历10003年的魔女叛逃过后，后续日不落帝国开始推行魔女改革，自然也考虑到魔女的方方面面，包括对魔女的全天候监视、防止魔女高等级后的失控等等。

　　其中，“因果律典”对魔女实施严密监控已经没问题了，而魔女高等级后的失控问题，实际上也有了解决的办法。

　　那就是，几乎所有魔女的肉体都绑定有现世神的微小部分神格，由对应的现世神来抑制魔女高等级后产生的失控变异问题。这就使得，魔女能够百分百地发挥出全盛力量，但是身体真正的控制权，实际上就在其背后的现世神手中，只是该现世神愿不愿意出手接过控制权罢了。

　　也就是说，魔女高等级后所产生的“神化”副作用，实际上都是帝国的现世神在承受。

　　如果时机成熟的话，帝国的现世神完全可以杀死该魔女，然后以该魔女的身躯复生，获得更为强大的力量。

　　这一点，一直以来都是不为人知的秘密，仅有高层的神级存在知晓。

　　鬼族魔女罗莎，其背后所对应的现世神，正是米切尔·格勒，他的到来从来都不会是什么偶然，而是多方面的因素共同促成。

　　“除了让魔女罗莎完全失控，接下来所要做的就是......”

　　米切尔再次抬起右手，又一件神奇物品出现在他的手中，却见这是一件封印物。

　　漆黑色的封面上空无一物，只有绝望的虚无，仿佛流淌着无尽的黏稠黑血，仅仅只是抓在米切尔的手心之中，就有大量的怨念化作水滴缓缓低落，在地面上发出了滋滋的腐蚀声响。

　　封印物，移形换影之书！

　　其使用效果是，将指定范围内的同类种族与另一个指定范围内的同类种族进行置换，使得双方实现五千米内的位置互换。其可怕的效果就在于，互换的过程会产生强大的时空湮灭，导致置换的双方在同一时间内直接死亡，该死亡可以突破因果限制。

　　可以说，这样一种效果，是神级以下存在完全无法抵挡的，就算是神级以上，对抗这种死亡也必须付出巨大的代价。

　　当然，这件封印物如此之强，限制条件以及所要耗费的代价也非常巨大。

　　限制之一，置换的双方，必须是同样的种族，精灵匹配精灵，人类匹配人类等。如果具体到魔女，还不是只要魔女就能够置换，而是需要两个魔女拥有一致的种族，亚龙人种族的魔女，置换的目标也需要是亚龙人。

　　这才是现世神米切尔此行还得带上几个魔女充当炮灰的原因。

　　限制之二，该封印物的使用者必须拥有不死不灭的能力，如果使用者不是不死不灭的神级存在的话，是不可能成功使用出这一件封印物的。原因就是，所有使用出这一件封印物的人，都必须最先付出性命的代价，只有神级以上的存在才能够对抗最开始一瞬间的死亡。

　　应该庆幸的是，这件封印物的使用代价会带来两种死亡，一种是因果层面上的死亡，另一种是普通的死亡。其中普通死亡正是针对使用者，否则现世神米切尔哪敢带上这一件东西？

　　“确认完毕，接下来就等魔女罗莎这个叛徒为我们争取时间了。”

　　再次收起了这一件封印物，现世神米切尔吆喝道，“诸君，我们需要加快速度了！”



第6卷 天空坠落 : 第32章 生命咏颂

　　“还好赶上了。”

　　放眼望去，掩埋在黑暗中的断壁残垣愈渐增多，而与那些叛逃魔女的距离也达到了封印物移形换影之书的施展范围之内。

　　现世神米切尔·格勒迅速停止了脚步，做出了相关的安排。

　　至此，这庞大数量的半神级存在就遍布在这片古老的腐朽平原上，各自散开。

　　按照米切尔的安排，此刻他并不需要这些人帮忙出手干掉特定的魔女，只需要他们负责布下最为坚实的结界，在接下来的第一时间内封锁住叛逃魔女拉娜·希维尔。

　　“很好！”

　　开始取出了这一件诡异的封印物，米切尔示意身边的这六个魔女上前。

　　“伊迪斯，你们站到这里来，有一件事需要你们帮一下忙。”

　　虽说这些魔女都还被蒙在鼓里，但此刻的她们全都无一例外，能够感受到一股强烈的不安，甚至恐惧到双腿有些瑟瑟发抖。

　　只是她们现在都不敢反抗，沉默了数秒后只能老老实实照做。

　　除了亚龙人魔女伊迪斯·伊凡卡以外，还尚有一个矮人族魔女、两个猫科亚兽人魔女、一个狼人族魔女以及一个精灵族魔女。

　　“叛逃魔女卡莲·艾尔芙，疑似已经达到了一定程度上的不死不灭，这件封印物恐怕无法对他造成威胁，那么就必须先排除掉他，然后再逐个击破。”

　　不错，在帝国现有的情报中，魔女卡莲·艾尔芙的危险性远高于魔女拉娜·希维尔。

　　“等扫清了诸多喽啰之后，再慢慢对付这个被古老造物主庇佑的魔女。”

　　带着这样的一种想法，这个极为英俊的金发青年，现世神米切尔·格勒，敞开了手中的这一本神奇之物。

　　一瞬间，黏稠的黑色血液不断地在敞开的封印物中涌现，铺陈在方圆五十米的范围内，仿佛化作了一片汪洋。象征着最强怨念的液体，在地上发出了剧烈的滋滋声响，更是沿着眼前六个魔女的双腿快速往上蠕动。

　　前所未有的剧痛，使得这些魔女疯狂地哀嚎着，甚至开始求情。

　　可惜的是，米切尔·格勒此时看着这些魔女的眼神，已经和看着死人差不多了。

　　“我爱你们，伊迪斯，感谢你们的付出。”

　　随着这最后的话语，米切尔放开了手中的封印物移形换影之书。

　　当这一本不断涌出黏稠黑血的书本摔落在黑色之海，溅起无数腐蚀水花之际，空间蓦然陷入了短暂的静止。

　　世界的真实，在此刻再现！

　　一股铺天盖地的血色，开始突破了时间与空间的限制，往四面八方冲击而去，显现出真正的原形。

　　本应有着大量断壁残垣的地面，全部化作轻微颤动的暗红色血肉，堆簇着大量奇形怪状的散乱颗粒。本应充斥着整个空间的黑暗，则是化作灰色的迷雾，掩盖了世间的一切。

　　除此之外，暴露在那灰色迷雾中的所有智慧种族，也在那一刻回归了本源。

　　一头恐怖的异兽正屹立在灰色迷雾的中心，祂的整体形象呈现出紫黑之色，浑身都由扭曲的触手所构成。从壮硕的四肢再到硕大、拧得如同火炬的脑袋，都足以让目睹到的任何人陷入疯狂与战栗当中。

　　并且，这个高达上百米的存在还似乎无时不刻都在吸收着周边的灰色迷雾，使得周边的无数时空陷入了絮乱。

　　庞大异兽的后方，数量超过四位数的扭曲之物也密密麻麻地堆簇在一起，它们的身高以及大小都是这头庞大异兽的十分之一，但是它们联合起来所散发的气息却丝毫不输这头庞大的异兽。

　　更为可怕的并不是这些扭曲之物，而是地上着不断扩散的漆黑液体。

　　封印物移形换影之书，是这个扭曲世界当中唯一能够保持正常原形的神奇之物，它此时就安安静静地镶嵌在这不可名状的颤动血肉当中，涌现出了巨量的黏稠黑血，开始与地面同化，速度也越来越快。

　　倏然，漆黑血液的扩散达到了极限，使得巨大空间内的一切扭曲之地全都镀上了这种诡异的颜色。

　　并且也在这一刻，天空中蓦然出现了一只无比巨大的眼球，该眼球密布着无数的血丝以及触手，仿佛是整个天地之间的真正主宰者。

　　这眼球的主人没有任何的感情，虽然祂没有手脚，但是祂的意念却可以影响这里的一切。

　　漆黑之海开始沸腾了！

　　随着祂的意念，从天而降的无数丝线笔直地扎穿了大地上的所有存在，让一切都化作了“提线木偶”。

　　而地上那六个特别的身影，正是魔女的真正本体！

　　每一个魔女都拥有着人类的正常模样，但是与这个世界的丑陋人类不同，无论是男是女，他们的身体正中央都寄生着一团如同心脏跳动的漆黑肉体，那漆黑肉体化作无数的触手血脉，布满了他们的全身，也使得他们的身体产生了某种程度上的突变。

　　更加值得注意的是遥远处另外十个更为强大的魔女，最强的那两个早已失去了身为人类的模样。一个是化作了一头长着鹿角的长条状蛇类怪物，而另一个的身体则化身为人形的触手怪物，身上更是足足寄宿着三团如同心脏跳动的漆黑肉体，一团为主体，另外两团更像是辅助那般，使得他隐隐约约地与这个血肉的世界陷入同化。

　　这些就是现世神米切尔·格勒所看到的真实，这种“真实”之景持续的时间虽只有短短的数秒，也让他感到了一种来自本能的畏惧。

　　无论是上古时代，还是现今时代，包括人类的所有种族都在追溯着世界的真相，寻找跳脱这个庞大牢笼的方法。

　　可惜的是，当这个世界的诸多种族越来越强，终于站到了真正的神级顶峰，他们才越是感到绝望与畏惧，畏惧于世界的庞大与未来的毁灭，畏惧于世界之外的未知，畏惧于自身实力的永久性止步。

　　所以，为了战胜恐惧，赢得这个世界，他们才会豁出一切，让自己与疯狂、混乱、扭曲的黑暗同化，试图取而代之。

　　想要战胜恐惧，最好的方法，就是让自己成为恐惧本身！

　　“找到你们了！”

　　刹那间，现世神米切尔眼中的扭曲之景再次恢复正常，仿佛先前所看到的一切都只是假象。

　　同一时刻，眼前六个正在哀嚎的魔女声音戛然而止，而是陷入了诡异的扭曲当中，尚不知道发生什么，她们的身影就埋没在这一片漆黑的腐蚀之海中。

　　紧接着，六个强大到极致的气息就此扑面而来。

　　这六个身影就好似瞬间移动那般，出现在了现世神米切尔的眼前。

　　“额！”

　　在他们到来之前，漆黑色的腐蚀之海骤然固化，穿刺而上的巨量黑色之刺从现世神米切尔的脚跟开始直到脑袋，连腚眼子都不放过，扎得明明白白，瞬间将其杀死了一次。

　　而那六个瞬间转移的身影，也在现世神米切尔暂时死亡的下一刻急速膨胀，完全爆开，化作地上腐蚀之海的一部分。

　　“第一威胁，排除！”

　　被刺成马蜂窝的米切尔依旧站在原地，他只是因为死亡而丧失意识接近两秒，随着两秒时间内身体的快速愈合，转眼他已经恢复原状并且清醒了过来。

　　至此，方圆五十米以内所有摊开的腐蚀性黑血，已经全部收拢，汇聚到封印物移形换影之书中。

　　只是，他还没来得及高兴，异变陡生！

　　...... ....... ......

　　鬼族魔女罗莎失控了，在拉娜带着李岚他们到达“天国之门”的时候，这个本应沉着冷静的魔女迅速陷入了异化，进而双方爆发了一场激烈的冲突。

　　冲突的结果实际上也很简单，拉娜一阵暴打直接将这个家伙打趴下，随后李岚迅速使用“灵魂安抚”，才让这个家伙勉强冷静了下来，只不过短时间之内失去了战斗力。

　　“怎么回事？这个位置有什么问题？”

　　李岚有些急切地问道，感觉这个地方也不应该会让魔女直接失控变异呀，最起码他们怎么不会？

　　“不知道。”

　　拉娜还想着尽快到达目的地，却不料在距离还有一百米左右的情况下，丧失理智的魔女罗莎竟突然暴起伤人，身体也发生了极为致命的变异，差点沦为一头扭曲的怪物。

　　若不是本着不能杀死队友的原则，他们也不至于被魔女罗莎拖了接近十分钟的时间。

　　此刻，稍微清醒了一些的魔女罗莎，四肢还依旧是漆黑之色利爪状态，嘴巴也异化为满满的獠牙，“抱......抱歉......我无法控制自己......好像有什么声音在让我袭击你们，然后......”

　　离奇，相当离奇。

　　李岚的脸色沉了下来，他的判断很简单，这里有这么多的魔女，结果就魔女罗莎中招了，想来不大可能是这个鬼地方的锅，他们也确实没有触发什么陷阱才对。

　　“会是追兵吗？”

　　怎么想都应该不大可能才对，他们已经跌落深渊裂谷多达两年半了，两年半以来都没有发生什么异常状况，怎么偏偏今天靠近了这一处可能能够出去的入口，就出事了呢？

　　“不对！不对！我和拉娜他们是没有问题，毕竟在新历10003年的时候，我们的逃亡是成功的，也没有留下任何的隐患。”

　　可罗莎不一样，他是后续叛逃加入李岚的队伍，虽说李岚曾经是打算利用命运裁决之书稳了一手，打算用罗莎跌入沉渊裂谷之后的死亡来欺骗帝国，但结果都失败了，无法达成条件。

　　理由究竟是什么，李岚曾思考过，可最后都因为情报不足而放弃追溯。

　　“在帝国，控制魔女的手段主要就是因果律典，当初借助命运裁决之书，最大的好处就是欺骗了因果律典。但是，同样的招式一般是不可能成功第二次的，对手都不是什么傻子。”

　　新历10003年七魔女的逃亡，帝国肯定有过怀疑，只是一开始并未确信。

　　虽未曾确信，但只要有怀疑，就肯定会对帝国的“因果律典”实施“打补丁”，结果就是后续的魔女境况越来越糟糕，掌控越来越严格。为了控制这些魔女，帝国甚至可能在魔女的身上下了什么手段。

　　互相对视了一眼，同样来自日不落帝国的李岚和拉娜已经有了共同的想法，他们的默契，使得他们都在第一时间想到可能发生的最大情况。

　　那就是，帝国派出了追兵！

　　并且这一次的追兵不是在外面等他们，而是直接进入深渊裂谷来干他们！

　　“该不会真的是这样吧？”

　　不管怎么说，罗莎的情况已经稳定住了，而他们现在也来到了这个目的地，当务之急就是尽快离开这里。

　　李岚迅速敞开了自己的本命魔导书，翻开到了“领域技·生命咏颂”的界面。

　　那一刻，他的本命魔导书焕发出了耀眼的翠绿色光辉，生机盎然的气息扑面而来，大量的翠之藤蔓幻影开始在魔导书上缭绕，使得李岚的本命魔导书化作了生命的“捧花”。

　　“领域技·生命咏颂。

　　欢呼吧，这是一场生命的盛宴，是来自于伟大之主的祝福，

　　祈祷吧，伟大之主的荣光将引领信徒前进的方向，飞升至无尽光明的理想之乡。

　　愿与伟大之主同在。”

　　毫不犹豫地动用了当前最大的底牌，却见无数翠绿色的藤蔓幻影在李岚的视野中扩散而出，将入眼所及的范围全部化作绿意之海，随后缠绕上李岚所指定的所有魔女以及唯一的一个人类冒险者，在他们的头顶转化为柔和的翠之光环。

　　“身体......失去控制了？”

　　不受控制的双手开始握与身前，双眼也就此紧紧闭上，紧接着，李岚发出了不属于自己的嘶哑声音。

　　这声音仿佛是滚开水那般含糊，赫然便是古老造物主莎布·尼古拉丝以及阿布霍斯那种类似的声线。

　　“主，与你同在！”

　　一声与你同在，打开了力量的枷锁，使得一股近乎无敌的力量突破时间与空间的限制，直接降临到李岚的身上，使得周边被指定的任何魔女与人类全都获得了最大的加持。

　　从此刻开始，在李岚没有死亡之前，在场的任何人都不可能死去。

　　而后，随之而来的，却并非是一股施展底牌后的安心感，而是恐惧，究极的恐惧。

　　李岚就像是一个匍匐在伟大存在面前的蝼蚁，他在祈求这个伟大存在的力量，祈求这个伟大存在赐予怜悯。

　　李岚不敢抬头，他甚至有一种直觉，只要目睹了那个伟大存在的瞬间，他就会完全陷入疯狂，就此死去。

　　因为摆在面前的是一种超越了次元、超越了种族的无解存在，这个无解存在给他带来了最为致命的恐惧，使得他的身体彻底失去了动弹，只有稍稍陷入混乱的意识能够清晰地感受到周围究竟发生了什么。

　　不过，这一刻的拉娜却没有注意到李岚的异状，就在李岚直接施展底牌为他们做好加持的时候，拉娜就示意魔女赫拉和米兰达他们保护好李岚，然后自个儿上前，将双手按压在地面上。

　　这金碧辉煌的地面之上，有着一小道笔直的缝隙，缝隙中透露出了纯白色的光芒。

　　缝隙的两边，还有两个利爪般的印记，像是在暗示来到这里的人主动推开它。

　　从这一刻开始，拉娜只感觉有一股无穷无尽的力量涌上身躯，支撑他不断地推进，直到撼动这巨大的门扉。

　　“动了！”

　　这条缝隙正在扩大，拉娜的心情变得既紧张，又兴奋。

　　突然，强烈的不安涌上心头，拉娜只感到周围那一片光明的环境变得一片漆黑。

　　“有什么鬼东西摸上了我的身体？这种感觉是......”

　　永远不会忘记穿越到这个世界的第一天，黑暗中似乎有什么奇特的触手，将他们的身体卷入了虚无当中，眼前的感觉正和曾经穿越的时候一样，如出一辙！

　　“咦？我们进入了天国之门了？还是再度穿越了？”

　　拉娜还来不及思考究竟发生了什么，去到了什么地方，随之而来的就是一股拥有无尽膨胀性质的力量，从他的身体内部爆发，将他炸得粉碎。

　　暂时失去了意识，而当灰飞烟灭的拉娜再度凝聚自己的肉体，猛然睁开了那一双湛蓝色的兽眼时，等待着他的是深邃的黑暗、一处眼熟的平原、一个满脸笑意的金发青年，以及青年背后无数虎视眈眈的眼睛。

　　并且，在拉娜的两边，彻底失去意识的魔女赫拉等五个魔女，正从头部开始，缓慢恢复着。

　　“久仰大名！魔女代号002，拉娜·希维尔！”

　　这个笑得阳光灿烂的金发青年，抬起了自己的右手，纯白色的业火彻底绽放，在手心中形成了一本熟悉的小书本。

　　“因果律典，压制！”

　　起手便是针对魔女的至强底牌，这个强大到极致的金发青年表面虽是胜券在握，实际上内心是何等的惊讶。

　　因为，被“移形换影之书”传送过来的这六个魔女，都没有第一时间在“因果层面”上被完全杀死，其中五个似乎被什么神奇力量强行续住了性命，哪怕被时空湮灭的力量破坏成尘埃，也能够缓慢恢复原状，并且速度越来越快。

　　此外，更让他感到惊讶的，是叛逃魔女拉娜·希维尔。

　　经受了这样的攻击之后，龙裔魔女拉娜·希维尔也只是化作尘埃消散了三秒，随后快速凝结了形体，并没有想象中的遭受重创。

　　说明什么？

　　说明这个家伙已经超越了半神，绝对是真正的神级存在！



第6卷 天空坠落 : 第33章 交锋

　　与魔女不同，但凡半神级以上的存在全力出手，身体都会产生一定程度上的变异。

　　早在现世神米切尔使用封印物移形换影的时候，接到指令的各种族半神就已经动用了自己最强的力量，全都在一定程度上变化为非人模样。而后，他们所施展的元素结界更是一层又一层地封锁住方圆直达两百米的区域，使得其中的任何人都插翅难飞。

　　被封锁的区域当中，蓦然发现惊醒的龙裔魔女发出了一声低吼，“帝国的走狗！”

　　不会错的，这种熟悉的金发碧眼、熟悉的服饰，熟悉的气息，包括这种一生都不会忘怀的攻击方式，都指向了那一个冥魂不散的国度。

　　在拉娜的视野中，这个金发青年的手心燃烧起了白色的烈焰，随着他的沉重一抓，漆黑的书本再现。下一秒，微不可闻的黑灰色光线冲天而起，像是蛛网那般往四面八方辐射扩散，彻底笼罩住这一片区域。

　　顷刻间，拉娜的本命魔导书迅速失去了所有的光泽，在身边摇摇欲坠。

　　如若不是他已经达到了最强的境地，那恐怕这本命魔导书不是暂时无法使用那么简单了。

　　一如曾经那般，拉娜感受到了一股扑面而来的庞然压力，“这个帝国的走狗不是一般的走狗，这个家伙极强！”

　　做出了这样的一个判断之后，拉娜却并未因此感到胆怯与绝望。

　　恰恰相反，此时的拉娜很自信！

　　曾经，只是区区一个少将级的帝国军人就能逼得拉娜他们抱头鼠窜，而蛰伏了这么多年，终于成功进阶为黎明魔导书，拉娜早已不惧怕任何人。

　　他不仅没有感到害怕，甚至还兴奋得差点笑出声。

　　“虽然不清楚到底发生了什么，但是现在这家伙敢拦在我的面前，就是自寻死路！”

　　强烈到极致的杀意，满溢拉娜的内心，使得他的表情显得极为冰冷。

　　之后，不过是见面的短短一秒之内，拉娜就猛地招手，那把独属于他并且跌落在地的天秤十字大剑激射而来。握住了剑柄的一刹那，拉娜爆发出了惊世骇俗的至极速度，化作惊鸿一现。

　　恐怖的破空爆音，一阵接着一阵，在这个空间中震荡着。

　　下一秒，被封锁在区域内的拉娜以及现世神米切尔·格勒都同时化作了影子，以超越音速的水平激战在了一起。至此，所有的凡人都已经看不清具体的状况，仅有半神级以上的存在，才能够看到那个区域内战况到底是有多么激烈。

　　“就算无法使用本命魔导书，以我身为龙裔的身体，也绝非人类所能够比拟！”

　　“而且，从我的本命魔导书还漂浮在身边的状况来看，这个家伙还无法完全封锁住我的底牌，也许他的压制坚持不了多长的时间。既然这样，那我更应该主动出击，教教这个家伙怎么做人！”

　　因果律典，帝国针对魔女的最大杀器，任何通过魔女召唤来到这个世界的穿越者，都会被因果律典捕获到一生的命运轨迹，谁也不可能逃脱。

　　更为可怕的是，因果律典能够压制任何魔女的本命魔导书，让他们短时间内失去最引以为戒的底牌，随后任人宰割。

　　不得不说，这样的一个手段，在帝国看来确实是屡试不爽，即便眼前的这个魔女可能已经达到了神级水平，也仍旧被因果律典压得死死的。

　　只是这种压制，对于一个真正的神级魔女来说恐怕坚持不了多长时间。

　　“二十秒！”

　　现世神米切尔·格勒得出了这样一个惊人结论，因果律典对于叛逃魔女拉娜·希维尔的压制只有二十秒的时间，二十秒后将失去对其本命魔导书的束缚。

　　“应该不要紧，二十秒足够了！”

　　别说是杀死一个人，就算是神，也只需要短短的时间，只要能够找对方法，谁都得死。

　　现世神米切尔·格勒是有备而来，他压根就不惧怕这样一个已达神级的魔女。

　　即便历史上从未出现过一个真正神级存在的魔女，最多就是那种误入歧途的深渊神族，但帝国是什么？帝国可是掌控魔女召唤、对魔女了如指掌的超级大国，有的是手段！

　　“我要动用领域的力量，将这个家伙拉进去！然后在我的领域中搞死他！”

　　只要是拥有神级力量的存在，都有独属于自己的“领域”，该领域属于神级存在内心的具象化，能够成就独立的一方空间，与现实世界并存。

　　所有神级存在只要屹立在自己的“领域”当中，就能够获得无穷无尽的力量，直接创造出属于自己的独特世界法则。

　　领域才是神级存在彼此厮杀的至强手段，而现有的情报表明，魔女并不具备有领域的力量，即便他们能够达到神级。

　　原因就是，魔女从一开始就不具备神格，除非他们突变为深渊神族。

　　带着这样的想法，在叛逃魔女拉娜·希维尔紧握住天秤十字大剑的同时，现世神米切尔·格勒周围的环境开始产生了扭曲，即将化作他所掌控的独立世界。

　　“不对！”

　　好快的速度！

　　几乎只是一瞬间，这个手握天秤十字大剑的龙裔魔女如同闪现，突破了数十米的距离，直接站在他的身前，抬起的天秤十字大剑一劈而下。

　　“我可以冒着死一次的风险，主动张开属于我的领域，但是这样的话......”

　　现世神都是夺舍了上古众神的身体所诞生，他们虽然也是神级的存在，但是力量的使用方面会有一点点的瑕疵。

　　比如真正的上古众神，展开领域完全不费事，随时随地想用就用。

　　可现世神不同，他们展开领域会有一定程度上的延迟，这种延迟可能是数微秒之多。看似极短，但是对于已经达到神级层面上的战斗而言，仅仅只是数微秒的差距，就足以致命。

　　“因果律典是限制了这个魔女的很多能力，但我不能够因此冒险！”

　　魔女的武器可以说是任何魔物的克星，而这个世界上的任何种族，就算是神级的存在，肉体的组成成分实际上与魔物都是出自同源，谁让这个世界的本身就是一个血肉的熔炉。

　　所以现世神米切尔·格勒有种强烈的预感，那就是当魔女达到一定程度上的实力之后，他们的攻击也许能够克制得了现世神，可能不至于斩杀，但是重创绝对没有多大问题。

　　毕竟，这是帝国第一次遇上这种真正神级的魔女，虽然有手段进行针对，但是魔女的力量是未知的，防范起来也将无比困难。

　　“也罢，领域等下再找机会，便和你试试！谁的力量才是更强！”

　　面对这一劈而下的天秤十字大剑，米切尔抬起了左手，那只粗壮的左手急速膨胀，破开了胳膊上的所有的白色衣物，化作钢铁般的漆黑质地，仿佛覆盖上了一层厚厚的装甲。

　　“铮——”

　　火花四溢，震耳欲聋的撞击声炸开了可怕的音波震荡。

　　“这样的力量！”

　　即便不使用魔女的底牌，这个家伙的力量也已经达到了可怕的境地，只是简简单单这么一个格挡，米切尔脚下的所有石质地面尽数迸裂，冲天而起。

　　更让米切尔震惊的是，这把魔女独属的大剑竟是切入了他的手臂五厘米，直接伤及更为坚硬的骨头。

　　这可是神级存在的坚实肉体啊！

　　“滚开！”

　　扫开了这个家伙，米切尔迅速将右手按压在这只变异的漆黑之手上，迅速抽出了一把寒光烁烁的大剑。该大剑的造型竟是与魔女所属的天秤十字大剑一模一样，区别之在于，米切尔所握的这把大剑呈现出中分的黑白两色，并不具备任何的刻印。

　　“本源之剑。”

　　任何一个神级存在都可以让自己肉体中最为强大的部分变化为武器，该武器一般都与魔女的天秤十字大剑类似。

　　“这个家伙的速度以及力量太夸张了！我在短时间内不仅使用不了领域，就连魔法动用不了，这很麻烦！不行，不能够与之正面对抗！”

　　一开始还自信满满，结果交手的下一刻，这个帝国出身的现世神竟是本能地怂了三分。

　　殊不知，仅仅一秒的时间内，被震退的魔女竟已经与米切尔交手了上千次，两者都在这个被封锁的领域中化作残影。

　　所到之处，大地迸裂，飞沙走石，狂风怒啸之间，武器与武器所激发的璀璨花火绚丽非凡，震耳欲聋的爆音更是一阵又一阵地冲击而出。

　　看似游刃有余的米切尔·格勒，实际上已经被这个龙裔魔女所展现的至强实力压制得喘不过气，节节败退。

　　“这个帝国的走狗应该就是神级以上的存在，没想到我已经能够压制他了，可这个家伙现在就像缩头乌龟一样，防守得滴水不漏。如果想要杀死他，还必须要动用更强的底牌。”

　　转眼双方已经交手了将近二十秒，晦暗空间内的一切都被夷为废墟，无数的碎石与土壤都在这绝对的物理攻势面前化作冲天而起的沙尘暴，笼罩住这两道快到极致的身影。

　　“虽然我有意将他逼退，留给赫拉他们复活所需的安全空间，但是这一片区域过于窄小，我们若是全力出手也会波及到他们，搞不好赫拉他们还需要多死几次。”

　　“幸亏卡莲的底牌提前为我们加持了，接下来这十分钟之内，我们都是绝对安全的。所以，现在就算是全力进攻也无妨！”

　　拉娜很冷静，他知道，时间站在他这边，只要能够拖到本命魔导书恢复正常使用的时刻，这个走狗的末日就到了。

　　才刚刚出现了这样的一种想法，拉娜的本命魔导书就骤然绽放出了黎明旭日初升般的光芒，随后迅速敞开，大量的页片正在飞速翻动。

　　“离谱！太离谱了！”

　　另一边，现世神米切尔·格勒自认他现在只是一个分身，可力量好歹也有本体的三分之一。而且他所夺舍的神之躯体在上古众神中可是威名赫赫的存在，力气方面绝对能够与所谓的龙族神灵比肩，按道理说不可能不是这个龙裔魔女的对手。

　　然而，摆在面前的现实却是，他最引以为傲的力气与速度，眼下被这个龙裔魔女彻底完爆。

　　每一次力量的碰撞，都被狠狠地压了一头，近乎无解的反震之力一阵又一阵地拍打在他的身躯上。虽然感受不到痛苦，但是那种压迫力就好似整个天空都塌下来了一样，让他感到窒息。

　　“如果不动用领域的力量，单凭身体的对抗，落败就肯定是时间问题！”

　　米切尔内心的自信正被一点点地瓦解。

　　特别是，因果律典的压制已经到了极限，再这样下去恐怕会很麻烦。

　　“机会来了！”

　　眼见这个魔女放弃追击，选择站在原地，翻开那漂浮在身边的本命魔导书，勉强站稳脚跟的现世神米切尔·格勒，终于抓到了一丝喘息的机会，他终于能够再度动用“领域”这一神级存在独有的力量。

　　“你死定了！”

　　“你死定了！”

　　双方的内心都只有这样的一种想法，拉娜的自信也是提升到了极致。

　　“领域技·原初祖龙！”

　　敞开的本命魔导书化作柔和的初升太阳，彻底驱散了周围的所有黑暗与迷雾，将一切的迷惘一扫而空。同时，响彻云霄的龙吟之音，蓦然炸开，却见无数晨曦所化的蛟龙之影在拉娜的周身缓缓缭绕，有如百鸟朝凤。

　　惊人的气势，在此时化作势不可挡的至极气场，摧枯拉朽地往四面八方冲击而去，瞬间破开了一重又一重的封锁结界！

　　“嗯？”

　　下一秒，拉娜还未来得及做出攻击，后续接踵而来的连环效应使得他彻底变了脸色。

　　拉娜只知道自从进入深渊裂谷之后，他还是第一次动用这个至极的增幅技能，而此刻，这个增幅技能所引发的气场不止让他的身体素质达到了巅峰，更是引起了整个深渊裂谷的共鸣。

　　就在环绕这拉娜盘旋的晨曦蛟龙之影咆哮的下一刻，四面八方的黑暗深处也开始传来了一波又一波的咆哮之音。

　　那声音是何等的凄厉与绝望，仿佛跨越了上万年的时间，再现了曾经天空坠落时的死亡之景。

　　“这是新一轮的黑暗暴动？”

　　不仅仅是是整个深渊裂谷中的“蛇怪”都被引发了共鸣，在咆哮中奔腾而来，就是身后那无数祭坛白玉之柱上的腐朽高等龙族也全部睁开了双眼，仰天悲哀长啸，随即振翼飞起，带着不可一世的庞然腐朽之力，开始以拉娜为中心急速盘旋起来。

　　同时，拉娜还感受到了一股来自灵魂层面上的悸动，两股不知来由、强大到难以抵挡的灵魂污染使得他的肉体差点在那一刻失控。

　　稍稍撇过视线，却见本命魔导书有关“领域技·原初祖龙”的单独页面上，本应金光闪烁的字体，化作无穷无尽的漆黑，深邃的黑雾瞬间污染了拉娜周身缭绕的所有晨曦蛟龙之影，让整本本命魔导书呈现出末日降临之景。

　　“不行！不能够与这个帝国的走狗纠缠下去了！”

　　拉娜隐隐约约地感觉到，两个蛰伏在黑暗深处的远古强者正在感应他体内的龙裔之血，如果不慎重一些的话，尽快逃亡的话，下场很有可能会不堪设想。

　　毫不犹豫地撤掉了这个本该加持自己的底牌，拉娜并没有注意到，天空中也有数量超过一百的高等龙族随着“领域技·原初祖龙”的撤销而诡异消散。

　　当机立断，拉娜直接召唤出了自己专属的“荆棘”龙枪，不管三七二十一就动用了当前又一个最强的底牌，“本源技·枪中弑神”！

　　就在“荆棘”龙枪化作红色闪电的同时，拉娜压根就没有想着到底能杀多少人，现在的他一心只剩下逃亡，反身三下两除二抓起了五个正处于缓慢愈合中的昏迷魔女，撇腿就跑。

　　而天空那无数本应处于盘旋中的高等龙族，也全部爆发出了恐怖的杀戮气息，浑身燃烧起了炽热无比的黑色火焰，尽数俯冲而下。

　　另一侧，现世神米切尔·格勒原本打算动用神级存在的领域力量，结果这个龙裔魔女不知道用了什么鬼能力，引发了铺天盖地的龙吟之声。

　　如果只是惊动了外围的“蛇怪”还好，问题是，天空中怎么就突然盘旋起了无数气势比他还嚣张的高等龙族尸骸？更为要命的还有一点，那就是他可以感知到，有两股近乎无解的气息正在黑暗中渐渐苏醒过来。

　　龙神雷吉奥斯以及龙神卡珊妮雅？是阴魂不散的怨念？还是什么更深层次的阴谋？

　　不清楚，现世神米切尔·格勒只觉得现在的状况很不对劲，从这个龙裔魔女那惊诧的表情来看，很明显这个家伙也不清楚到底是发生了什么。

　　“现在我只是一个分身，就算死在这里也无所谓，反正一开始就已经切断了与本体的联系。既然这样的话，那只要我能够完成我的任务即可！”

　　带着这样的想法，米切尔也不去理会现在究竟发生了什么，抛弃一切的杂念，打算直接动用领域的力量，优先搞死这个龙裔魔女。

　　结果......

　　那把化作闪电的暗红色长枪，在空中不断地曲折穿刺，化作了漫天的光线，瑰丽得如同绽放的烟花。

　　“花里胡哨！看我......”

　　“我死了？”

　　对于神级存在而言，本身确实是不死不灭的，超越了现实世界的物理法则。想要杀死他们，只能动用同样神级存在创造出来的特别法则，也就是领域的力量。

　　然而，这个龙裔魔女这看似朴实的攻击，却是引起了米切尔脑海中的所有过往幻象，一如临死前的走马观花，转眼已达到了生命的尽头。

　　这绝不是领域层面上的力量，而是超越了这个世界的一切法则，突破因果之后的必中一击。

　　这一击让现世神米切尔·格勒产生了自我怀疑。

　　“不对！我还没死！”

　　蓦然从幻觉中惊醒，现世神米切尔·格勒骇然地发现，漫天的闪电烟花早已消散。

　　因为那疾驰的闪电已经不再折射，而是拖着漫长的火红色焰尾，在他失神的刹那激射而来，带着至极的“神怒龙息”强行刺穿他的胸口，进而彻底绽放。

　　那一刻，冲天而起的红莲烈焰有如核爆后的冲击！毁天灭地！



第6卷 天空坠落 : 第34章 幕后始末

　　拉娜还有赫拉他们六人突然间全部消失了？

　　在李岚的面前，惊变仅仅发生了一瞬间，他还不清楚究竟发生了什么，身边几个熟悉的身影就消失得无影无踪，取而代之的反倒是另外六个陌生的魔女。

　　“谁？”

　　才刚在内心涌起了这样子的疑惑，下一秒李岚就惊诧地发现，这些魔女的身体都在疯狂地膨胀起来。

　　他只来得及将“领域技·生命咏颂”指定多一个有着龙裔特征的魔女，另外五个压根赶不上，只能够眼睁睁地看着她们化作漫天的血肉，尽情地倾洒在这一片有着奇怪印记的地面之上。

　　并且，所有触目惊心的魔女血肉，全都在接触到“天国之门”的下一刻诡异地渗透进去，消失得无影无踪。

　　“被吃了？”

　　不止是李岚，就是李岚身边仅存的鬼族魔女罗莎还有鹿科亚兽人魔女她们也全部露出了惊容，空白的大脑短时间内缓不过来。

　　李岚不清楚到底发生了什么，现在的他暂时处于无法动弹的状态。

　　领域技·生命咏颂，确实可以创造出一个不死的领域，让所有接受祝福的人获得十分钟内绝对不死的效果。但是副作用也完全不小，那就是现在的李岚只能保持这种祈祷的姿态，来维系这个领域的持续。

　　眼下他还时时刻刻地感受到，有一个无解的至高存在正漂浮在他的顶空，正在源源不断地赐予他力量。而他为了对抗这位无解存在带来的疯狂与恐惧，他也确实难以思考这个时候究竟是发生了什么。

　　除了李岚，鬼族魔女罗莎不久前的失控，也导致他现在连站着都极为困难，眼下只能由精灵族魔女玛丽还有熊科亚兽人魔女奥莉搀扶着，帮忙克制随时可能暴走的躯体。

　　也就是说，现在真正能够腾出手的，只有鹿科亚兽人魔女米兰达以及人类莉莉·威廉姆斯。

　　这两人也是极为醒目的存在，在察觉到眼前的状况有点不对劲之后，她们立即赶上前去。

　　那个及时受到“领域技·生命咏颂”加护的龙裔魔女，也是爆体而亡，不过与其他五个魔女不一样，她在死亡之后，全身的血肉并没有融入地面，而是缓慢蠕动着，从头部开始，渐渐组合成了完整的人形。

　　“看样子需要一定的恢复时间，到底是什么样的力量将她们杀死，才造就了这种惨状？”

　　受到“领域技·生命咏颂”加持的任何人，无论承受什么样的致命伤害都会在第一时间痊愈，这是李岚认知中的强大效果。

　　按道理来说，可能只需要数秒钟的时间，这个魔女就应该立即恢复正常才对。

　　可现在来看，不是需要数秒，而是需要数分钟，这说明杀死这些魔女的攻击，恐怕是神级层面上的力量，甚至超越了神级，直接达到了造物主的那种可怕水准。

　　“难道真的是帝国的袭击？”

　　李岚胡思乱想了接近二十秒，短时间内也无法做出更多的指示，只能看着人类冒险者莉莉·威廉姆斯以及魔女米兰达的忙碌，她们一边守在那个缓慢恢复的陌生龙裔魔女附近，一边警惕着周围的状况。

　　不知不觉间，她们已经和李岚身后搀扶着魔女罗莎的另外两个魔女，形成前后护守的阵型。

　　也是在接近二十秒的时候，蓦然，远方响起了第一波龙吟之声。

　　紧随其后的，是充斥了整个天地之间，一波又一波无法止息的龙族咆哮，让李岚不由得想起了曾经那一波杀死他的黑暗暴动。同一时刻，他还看到了周围无数顶天立地的石柱之上，那些腐朽的高等龙族全部一个接一个地苏醒过来，振翅高飞。

　　“出事了！”

　　肯定是出事了，而且还是大事！

　　让李岚本能地感到畏惧的，不是什么黑暗暴动，而是黑暗中似乎有两股极为可怕的气息正在苏醒。

　　这两股气息给他的感觉就是悠远、浩瀚、凌驾于世间万物之上，一如曾经在北境雪皑群山遭遇的那个古老意志那般。

　　难道说，整个深渊裂谷中沉睡着两个古老造物主？

　　这也太离谱了吧？

　　神级、半神级的玩意还尚可一战，要是真来了两个古老造物主级别的玩意，那他们不就玩完了？

　　李岚心乱如麻，情报的不足，局势的不明朗，使得他的心脏正在剧烈跳动着，焦急到无以复加。

　　庆幸的是，异变骤然发生的十数秒后，一个熟悉的高挑身影突然夹着五个重伤昏迷的魔女，从视野的尽头突破无尽的黑暗，以超音速的速度赶来。

　　正是刚刚消失的拉娜！

　　“拉娜前辈！你们去哪了？”

　　米兰达等三个魔女一头雾水，迅速开口问道。

　　“出了点小意外，果然是帝国那帮狗腿子追来了，不过没关系，最大的威胁根本不是这帮帝国的狗腿子，而是另有其人。”

　　这里要变天了啊！

　　拉娜可以明显地感受到，有两个接近无解的玩意正在缓慢苏醒，过不了多久恐怕会有大事发生。

　　拉娜又招呼了几声，很快就有五个李岚提前召唤出来的随从上前，接过了这些昏迷不醒的魔女。

　　随即他根本没有在原地稍作停留，而是直接来到了这一处只推开一半的缝隙之前，“时间紧迫，我已经没有那么多的时间慢慢推了，看来只能够暴力破关！”

　　越是到了危急时刻，越是冷静的拉娜往往会做出非比寻常的举动，然后就直接无视规则了，现在的他懒得去理会什么叫“天国之门”的进入规则，什么是龙族圣地，一个抬手就是召唤出了自己独属的“荆棘”龙枪。

　　“你们保护好卡莲，现在我不管那么多了。”

　　本源技·枪中弑神，这是独属于拉娜的攻击底牌，前奏可谓是朴实无华，但是一经施展就肯定有必中的效果，威力也足足是核弹级别，能够将庞大范围内的一切夷为平地。

　　只可惜，这样的攻击技能，每日都会有两次的限制。

　　眼下拉娜已经将其中一次用在了帝国的那个现世神身上，而现在的这一次，他打算赏给这个疑似天国之门的鬼地方。

　　“钉！”

　　拉娜的“荆棘”长达两米，通体呈现出红紫色的金属光泽，枪头的两边有着两面斧状结构。

　　他直接将枪头插进了地面的这一道缝隙之中，翘了翘，当成撬棍使用。

　　随即，除了领域技·原初祖龙外的所有增幅状态全部上手，当拉娜的力量提升到了极致的时刻，这个最强的攻击底牌终于在他的手中直接发动，毁灭性的神怒龙息在“荆棘”龙枪上爆发，全部倾泻在了这道裂缝之中，轰进了地底深处。

　　如此暴力的方式，竟是奇迹般地轰开了这一道“门扉”，使得在场的所有魔女都在猝不及防间下坠。

　　一如曾经跌落深渊裂谷那般。

　　...... ...... ......

　　物有本末，事有终始。

　　因果律层面上的攻击，属于这个世界上最为顶尖的手段。

　　比如封印物移形换影之书，所有作用者都会在转移空间位置的时候被时空湮灭所杀死，这种时空湮灭就是因果层面上的攻击，无视任何的过程，直接达成结果。

　　而叛逃魔女拉娜·希维尔那看似朴素无华的本源技·枪中弑神也是如此，一经出手，只要是被指定的目标，就全部必中。

　　任何活着的生物，遭受到这个底牌的袭击，都会陷入无视时空限制的幻觉当中，回首今生的一切，而回神之际，他的攻击已经降临在任何指定生物的身上。

　　当然，如果只是简简单单地被魔女的龙枪穿过心脏，那也没有什么大不了的。

　　问题是，该龙枪在穿过心脏后所爆发的“神怒龙息”，这种火焰，正是欧西里斯的天空龙所独有，名为“神怒之焰”。

　　该火焰在爆发之后会引发融化一切的高温，爆炸的范围直达三千米以上。

　　“额！我还不能死！”

　　名为“米切尔·格勒”的这个帝国现世神，还未展露出真正的底牌，就在“荆棘”龙枪所炸开的恐怖火焰中燃烧殆尽，失去了今生所有的生机。而后，那爆发的神怒龙息余威不减，在其身后犁出了两千多米的距离，将一切夷为平地。

　　而就在现世神米切尔·格勒死亡的下一秒，深渊裂谷中再一次的黑暗暴动直接爆发，无论是区域内的所有“蛇怪”，还是上空大量振翅高飞的高等龙族，全部都汇聚到了“龙族圣地”，毫不留情地攻击这个区域内的所有半神级存在。

　　一时间，到处血流成河，各种惨烈的哀嚎层接连不断。

　　这数量直达四位数的各种半神级存在，原本是打算追随这个帝国现世神米切尔·格勒，寻找到逃出深渊裂谷的可能性，结果不过是短短一分钟的时间，就全部葬送在这无穷无尽的黑暗中。

　　可以说，这是万年以来，规模最为庞大的黑暗暴动，不止是所有遭受神格污染的不死之物汇聚到此地，就是本应充斥着整个深渊裂谷的黑暗，也在疯狂地收缩，汇聚到深渊裂谷的中心区域，化作了一个奇异的“巨茧”。

　　...... ...... ......

　　原初之地，因为天地异变，少量留在此处的半神级存在全部惊醒。

　　他们都神奇地发现，本该一片混沌的天空现在居然呈现出了万年以来第一次的光明，那禁锢着他们的“无形结界”不知为何消失得无影无踪，现在已经没有任何东西可以束缚他们了。

　　“这......”

　　三大势力为首的人类半神盯了一眼天空，又盯向了深渊裂谷中心那个爆窜出大量出手的诡异之茧，一时间脑袋一片空白。

　　他们都不知道到底是发生了什么事，为何这个区域的黑暗会消散？为何这里的时间突然间与外界陷入了同步？

　　“你们还愣着干什么？”

　　向来都是直脑筋的兽族半神，吆喝了一声，随后跟失心疯一样，手脚并用，飞快地往原初之地旁的悬崖峭壁往上攀爬，转眼间已经冲上了最顶空，消失在了上空的特拉索长廊。

　　此时，呆滞的人类半神以及精灵族半神，还有少量遗留下来的咸鱼半神，这才如梦初醒，笑逐颜开，一个个化身宇宙间最强的壁虎，生怕慢人一步，爬得一个比一个快。

　　转眼间，原初之地除了那些茫然驻守的黑色之影，已经再无一个活着的半神。

　　幸运，从来只有少数人拥有，那些没有选择站队的咸鱼半神无疑是最为幸运的。

　　...... ...... ......

　　皮尔拉王国首都，最高建筑“望天之楼”上，三男一女，四个穿着帝国军人制服、散发出恐怖气势的人类正站在最顶峰，姚望着遥远的深渊裂谷。

　　很明显，这四个强大到极致的家伙也是日不落帝国出身的现世神，他们已经在这个鬼地方守了两年半了。

　　“米切尔·格勒，他的分身死了。”

　　开口的这名女性现世神蒙着下半脸，上半脸有着一对极为奇特的蓝色眼睛，那眼睛没有瞳孔，而是有着大量圆圈状的红色纹路，如同一轮又一轮的扩散涟漪。

　　此时，映照在她的眼眸深处的，正是深渊裂谷当中那个汇聚起来的超级大茧。

　　“怎么可能？是谁杀了他？”

　　站在她身边的另一个现世神，发出了惊诧无比的声音。

　　在他们看来，深渊裂谷顶多就是将米切尔·格勒困在其中，不可能有什么东西能够击杀得了他。

　　神级存在原本就是不死不灭的，能够杀死神的，只有同样的神。

　　可是，深渊裂谷传闻就是天空坠落旧址，也就是失落的龙族国度，那里的龙族已经死的精光，不可能有威胁到现世神米切尔·格勒的神级存在才对。

　　或者说，是那两个叛逃的魔女做掉他了？

　　那更不可能！

　　按照相关魔导书经验的计算，两年半的时间，这些叛逃魔女逃入深渊裂谷后提升不了多少魔导书等级，哪怕是其中等级最高的魔女，顶多也就魔导书五十级左右。

　　也就是，半神级别的存在。

　　区区半神级别的魔女，根本不可能是米切尔·格勒的对手。

　　“不清楚是什么手段杀死了米切尔，但是那个黑色的巨茧，有巨大的问题，里面的气息让人感到很不安。或许，让那么多的魔女死在里面，本身就是一种错误！”

　　恐惧，这个女性现世神的言语中透露出一股恐惧。

　　“暮光，你似乎有点悲观了......”

　　又一个男性现世神安抚了一声，他们的言语中都充斥着对这个女性现世神的尊敬与关切。

　　“并没有，上古时代，有着许许多多失落的文明以及秘密，龙族国度便是其中之一。无论是什么样的历史传说，历经万年的时间，多多少少会产生改变。世界的真实，上古众神各自的抉择，都埋藏着诸多的秘密。”

　　而魔女的诞生，就是解开这些秘密的关键！

　　日不落帝国很强大，但是为了应对预言之日，现在帝国的力量还不够，还难以对抗那种超越神级的可怕存在。

　　“我担心的是，从三年前接触了那个罗斯王国的使者之后，我们便陷入了巨大的圈套中。”

　　女性现世神喃喃自语，话语中的意思却是极为惊人。

　　自从多年前的北境大爆炸过后，背后有着古老造物主撑腰的罗斯王国便派出了一个名为“安·格纳斯”的使者，这个使者不是什么人，正是曾经在日不落帝国搞事的那名深渊神族。

　　与叛逃的七魔女一样，这个家伙居然也在帝国的眼皮底下活了下来，也同样拥有了古老造物主的撑腰。

　　这个使者的到来，为帝国提供了诸多“弑神”的具体方法，并且全部得到了实践。

　　而这个隐藏在幕后的古老造物主，只对日不落帝国提出了几点要求。一个是，那就是无论帝国屠杀多少的古老造物主，祂都无所谓，更不会插手，只要求帝国针对祂的优先级排到最后。

　　第二个是，祂可以提供任何关于古老造物主莎布·尼古拉丝、阿布霍斯以及克苏鲁的弱点情报，连同三个造物主庇佑的一个特殊魔女卡莲·艾尔芙的去向，要求帝国无需惧怕，全力对这个魔女实施追杀。

　　一开始，帝国由于忌惮三个敌对的古老造物主，并没有将这个自来熟的古老造物主放在心上，所以也没有提前安排诸多的兵力，驻守在四大陆的中心交接处。

　　可实际上，早在那个“安·格纳斯”到来之际，就给出一份答案。

　　“命运系魔法已经彻底失效，但是，这个世界还没有本混沌造物主预言不到的东西。新历10009年3月13日，你们想要杀死的魔女，卡莲·艾尔芙，即罗门·海德拉，将会如期出现在皮尔拉王国的边境。”

　　这便是使者安·格纳斯带来的第一个预言，帝国没有放在心上，一直到四大陆中心交接处出现了状况。

　　叛逃魔女卡莲·艾尔芙如期而至，葬送了帝国的一批魔女，从此消失在深渊裂谷中，这才让帝国开始重视第二份预言。

　　“新历10011年8月23日，魔女卡莲·艾尔芙将会活着逃离深渊裂谷，如若帝国先前无法在确认到他的第一时间内将他杀死，那么帝国只能考虑在这一天之前出手，将这个魔女永远困在深渊裂谷中。”

　　具体到如何对付叛逃魔女卡莲·艾尔芙的方式，都有着详细的描述，其中最为重要的一点，就是需要将一个有着“龙裔血统”的魔女，通过移形换影之书，杀死在天国之门附近，破坏天国之门的传送阵式。

　　届时，魔女卡莲·艾尔芙就算不死，也会被永远封印在死亡的绝地之中，即便是古老造物主亲临，也救不了他。

　　“这些邪神不可信任！”

　　摇了摇头，被称呼为“暮光”的女性现世神继续关注着深渊裂谷的区域。

　　根据预言以及应对措施，帝国所能够做到的事也就止步于此了，剩下的就是听天由命。



第6卷 天空坠落 : 第35章 别有洞天

　　长达三分钟的跌落，李岚感觉他们像是掉入了一处新的深渊裂谷，不一样的是，这一次的他们并非处于身体失控的状态。

　　“有点麻烦，这样子的高度！”

　　本想着逃离深渊裂谷，结果现在的情况似乎不对劲啊，李岚回忆他们可能是搞错了方向，然后陷入更深的危机。

　　可如果不来这个地方，他们也确实找不到更好的离开方法。

　　“等等，这里是？”

　　李岚发现他们越过了厚重的云层，随后蓦然呈现在视野中的是无数绿意盎然的崇山峻岭，是山川间无数高大奢华的圆顶建筑，以及无数繁荣区域街道上熙熙攘攘的人形生物。

　　那大量的人形生物似乎分为三六九等，穿着高贵服饰的人形生物有着类似蜥蜴人的特征，脑袋上的各色双角显得尤为威武。而最低等、一看就感觉应该是奴隶阶层的人形生物，则有着或多或少的人类、精灵或者兽人的特征。

　　虽说隔着极为遥远的距离，但是李岚可以模糊地察觉到，这所有抬头仰望的生物已经看到了他们的到来，并且为此感到强烈的恐惧。

　　“别有洞天！”

　　惊人的大发现，山重水复疑无路，柳暗花明又一村，李岚他们现在就和看到了一处世外桃源一样震惊。

　　震惊之余，这高速下坠的状况也开始让他们手忙脚乱。

　　“啊——”

　　米兰达这个鹿科亚兽人魔女忍不住尖叫起来，被这种高速下坠的状况刺激到大脑一片空白。

　　好在与上一次跌落深渊裂谷的时候不同，这一次的他们全都是魔导书等级五十级以上，身体强度按照人类的水准就是妥妥的半神级水准，可以在一定程度上无视物理性质的死亡。

　　就这样子跌下去，顶多就是短时间内失去行动力而已。

　　相较之下，李岚和拉娜明显镇定了许多，特别是李岚，至今为止都不知道死过多少次，反倒感到麻木。

　　“全员做好硬着陆的准备，不用怕，卡莲的技能还在持续当中！”

　　面对扑面而来的狂风，拉娜当机立断，想都没想就揽住了暂时无法动弹的李岚，“卡莲交给我，你们改变一下姿势，不要等下头着地了！”

　　可以说，绝大部分魔女可能是最丢人的神级或者半神级了，他们又不会飞行魔法，压根无法克服这个世界的重力。

　　强如拉娜，现在顶多也就一个“陆地神仙”，再来个“地上最强”的名头，然后没了。

　　此时，矮人族赫拉等五个原先重伤昏迷的魔女，也陆陆续续从昏迷中苏醒过来，虽不知道这一段期间到底发生了什么事，但一看到这疯狂下坠的状况，他们也吓得大脑一片空白。

　　倘若不是拉娜的话语给了他们一颗定心丸，他们或许还真忘了赶紧调整自己的姿势。

　　“稳住！”

　　随着拉娜最后的一声呼喊，一共十三道跌落的身影，穿过了炽烈的空气，狠狠地与一个类似广场的区域来个亲密接触。

　　“轰——”

　　极致的冲击直接震碎了方圆近百米的地面，更是引起了一阵剧烈的暴风，震起铺天盖地的碎石与尘埃。

　　刚刚复原的陌生龙裔魔女以及尚未觉醒本源的人类冒险者莉莉·威廉姆斯，由于无法承受这股冲击力，第一时间摔成了烂泥，好在有李岚的“领域技·生命咏颂”加持，她们的破碎肉体开始快速蠕动并组合在一起。

　　由于只是简单的物理性破坏，这一次她们的恢复速度快了相当之多，想必只需十数秒就能够完全恢复。

　　魔女罗莎、魔女赫拉以及魔女米兰达在内九人，在硬扛这股冲击的同时，身体的诸多关节也陷入了碎裂、移位，强烈的痛苦使得他们心有余悸。

　　虽说伤势的恢复很快，但是这股下落的恐惧还是让他们感到有些顶不住。

　　只有最为强大的拉娜，和一只跌落的猫一样，硬生生地用身体速度缓冲掉了所有冲击，稳稳地站在地面。

　　那飘逸的身姿，又以公主抱的形式揽着祈祷中的李岚，那一刻，两人就好似天神下凡那般。

　　不过，对于此刻的拉娜来说，他确实是天神下凡了。

　　“吁——”

　　长舒了一口气，高挑的拉娜就稳稳地站在这片废墟之上，任由周边的尘埃与碎石漫天飞舞。

　　至此，他的表情也放松了下来，“卡莲，你好重啊！”

　　“咚”地一声，拉娜将李岚平放在地面上，“前面好像有个活着的家伙，我过去问问路。”

　　口头上是说着问路，右手却毫不犹豫地卸下了天秤十字大剑，气势汹汹地跨步而去。

　　...... ...... ......

　　龙神历22011年8月23日，平静了上万年之久的龙族国度第一次出现了日蚀的不详之景。

　　世界经过了长达一分钟的黑暗之后，伴随着光明的复苏，有好几道奇怪的身影从太阳所在的位置跌落，并且跌落的位置似乎就是龙族国度的圣地入口。

　　“奇怪啊，那是人类？不对，不像是人类，好像是人类和各种古怪生物的集合体，咋办？”

　　守候在圣地入口的青年赤裸着上半身，只穿着一条大裤衩一样的褐色长裤，像是刻意炫耀那身上大量狰狞的伤疤一样。

　　这个家伙看起来像是一个人类，满头米黄色的短发乱蓬蓬的，只有刘海上那一根血色的螺旋独角以及一双金黄色的兽眼，证明他身为龙族的身份，应当是传闻中的低等龙裔，亚龙人。

　　面对着天空那十三道跌落的人形物体，他只是抓起了插在一旁的血色长剑，该长剑应该是什么生物的骨头制作而成，显得粗糙无比。丑陋的骷髅剑柄末端，还连接这一段长达两米的银色锁链，似乎随时能够提升他的攻击距离。

　　“仔细一想，圣地也平静了一万年之久了，居然还有外人到来，还真是稀客。也罢，就让我，龙王麾下最忠诚的战士，杰克特·斯诺伐克，来消灭这帮入侵者......嗯，虽然我很想偷袭他们，但是我暂时没有远距离的攻击手段。”

　　要是贸然冲过去，搞不好就被砸死了，到时候要怎么办？

　　想到这一点，自称“杰克特”的这个龙裔青年不敢轻举妄动，而是跨出了一步，做出随时准备冲锋并进行补刀的姿势。

　　“额，来的是什么臭鱼烂虾？这就摔死了两个？”

　　因为这扑面而来的剧烈暴风与尘埃，龙裔青年稍稍眯上了眼睛，笑容逐渐变得狰狞，露出了四根獠牙。

　　看样子，应该是摔死了两个，另有九个重伤不起，仅有两个在这一场下坠中活了过来，并且看样子还挺强的。

　　“强敌，我喜欢！就让无敌的杰克特来会会你这个家伙，我的饮血剑已经饥渴难耐了！”

　　脑子似乎有点问题的龙裔青年俯下了身躯，稍稍吐出猩红的舌头，舔了一下嘴唇，然后开始将手中的血色长剑扛在肩上。

　　当然，他完全没有想到的，那个站在尘埃中的高挑身影，在卸下了一把十字状的大剑之后，速度会是如此之快......

　　武器之间的交接，迸裂出无数的花火，力量与力量的碰撞瞬间冲散了周围无数的尘埃。

　　无敌的杰克特倒下了。

　　这个金发、有着一对古怪鹿角的女人也太强了吧？那一往无前的身姿，一击之下，力量又是何等的可怕？

　　无敌的杰克特，只来得及抬剑招架，然后就被一举拍在了地上。

　　殷红的血液还在空中飚飞，红色的长剑被扫出了十数米之远，而这个倒霉鬼已经彻底陷入了地面之中，身上再度增添了一道狰狞的伤口。

　　“额！这个家伙力量，只有那些护殿真龙才能够比拟！太强了！虽然我效忠于龙王，但是这个家伙真的太强了啊，我打不过，我要么现在在这里被杀死，要么立即逃亡，然后被龙王杀死，该怎么办？”

　　前脚还满心都是忠诚，信誓旦旦地想要杀爆一切，下一秒却是怂得比任何人都要快。

　　这个有些狂妄的家伙又怎么知道，站在他面前的家伙根本就不是什么善茬，而是货真价实的神级存在！

　　“额，好弱！”

　　这么弱的家伙都敢这么嚣张的吗？

　　拉娜才发挥了百分之一的力气，原本就是想要留一个活口，才做出试探性的攻击，结果这个家伙压根就抵挡不住，这就倒在地上吐血了。

　　“喂，你叫什么名字？”

　　拉娜觉得这个家伙应该是一个硬骨头，先前诸多帝国的军人在他的心中留下了强烈的印象，他觉得这个家伙可能也是这样。

　　“杰......杰克特·斯诺伐克，亚龙人......等等！慢着慢着慢着！”

　　前一秒还满脸狞笑的龙裔青年，下一秒哭丧着脸，“我投降！我投降！别杀我！我可以向您这位强者效忠！”

　　拉娜原本还以为可能需要严刑拷打，没想到这个被拍在地上的龙裔生物居然就这样子求饶起来，卑微到难以置信。

　　“......”拉娜沉默了几秒，有些疑惑，“你这样子反骨，真的好吗？”

　　这家伙看起来好像是这一片区域的守护者呀。

　　“大人，您这不是废话么？我的身份，可是圣地的守护者，我要是拦不下你们，让你们闯了过去，就算事后我还活着，那也逃不了一死呀？既然下场只有死，我投靠你们不是更好？而且，大人你好强啊！”

　　强撑着身体的沉重伤势，这个龙裔青年从狼藉的地上爬起，想都没想就匍匐在地，反水都显得理直气壮。

　　“好像，真有那么几分道理，”拉娜喃喃自语了几声，“不管那么多了，有几个问题想要问你，你给我悠着点。”

　　...... ...... ......

　　就在李岚等魔女陷入深渊裂谷最深处的同时，现实世界，新历1011年8月28日中午，皮尔拉王国南部边境。

　　近段时间，这里的一家高级旅馆迎来了一队来自东部大陆罗斯王国的使者，除了其中一个将全身包裹在黑袍中，头顶稍稍裸露出一根血色独角的怪人，其他的都是清一色黑头发黄皮肤的人类。

　　这些不知从何而来的人种，虽相貌平平，但无一不是散发着惊人的气势。

　　此时，旅馆的阳台之上，这个浑身包裹着黑袍的怪人正姚望着深渊裂谷的方向，仿佛已经预知到那里将会发生的一切。

　　“时间已经同步，我主的安排已经妥当，这个虚幻的梦境也将永远持续下去，接下来，也该轮到我......”

　　喃喃自语间，怪人的背后传来了敲门声，“进来。”

　　“主事，时间到了。”

　　一个微胖、满脸笑意、穿着混沌教团特有纯白色宗教长袍的青年走进房间，恭敬地行礼。

　　殊不知，这个相貌平平的黑发青年，正是曾经追随安·格纳斯的魔女之一，康妮·乔。

　　由于恢复了原本地球的身体与相貌，又经过了多年岁月的洗礼，如今的他已经是罗斯王国混沌教团的大主教，更是安·格纳斯的左臂右膀，性格早就产生了翻天覆地的变化。

　　如果曾经的康妮·乔，全身散发着重度死宅的腐臭味的话，那现在的他完全就是脱胎换骨，变得前所未有的自信。

　　毕竟人获得越多，就越是难以失去，为了守护自己所拥有的一切，就必须做出改变，付出决心与努力。

　　康妮·乔便是如此，他有了属于自己的后宫、孩子，有了万人之上的地位，为了维系这一切，他就必须效忠与自己所属的势力，承担起该有的责任，体现出该有的价值。

　　“康妮主教，可以准备仪式了，一切按照我主的计划来！”

　　“是！祝主教武运昌隆！”

　　下意识地用上了自己穿越前所独有的祝福语，微胖青年摇了摇头，而后退出了房间。

　　接下来，这一栋被他们完全承包的旅馆，将会被一个最强的结界彻底封印，而执行者正是混沌教团的大主教，康妮·乔。

　　退出房间的时刻，康妮的记忆回到了极为久远之前，他想起了与海伦·金斯利以及安·格纳斯相处的无数时光，想起了曾经那个有着一面之缘的外来魔女罗门·海德拉，最终忍不住握紧了双手。

　　“海伦，我不会再逃避了！这份仇恨，我不会忘却，也必将让罗门·海德拉付出代价！”

　　康妮从未后悔过当初的选择，他的选择是正确的，是安·格纳斯以及海伦·金斯利改变了他，让他真正地走出了过往的阴影，成为一个独挡一面的男人。

　　可恨的是，北境死潮事件中，那个曾经有过一面之缘，甚至让康妮·乔心生好感的魔女罗门·海德拉，却是杀死了他的挚友海伦·金斯利，结下了这一辈子都无法和解的死仇。

　　他一直都知道的，在这个强者为尊的世界，从来都没有对错之分，也没有什么正义与邪恶，更没有所谓的世界性法律以及道德。

　　有恩报恩，有仇报仇，这个世界只需要这么简单。

　　所以，海伦·金斯利的死才会让康妮·乔如此痛苦，才会让他感到永远无法原谅那个杀害了挚友的罗门·海德拉，无法容忍这个家伙继续逍遥法外。

　　三年以来，康妮·乔经常会梦见海伦·金斯利这个挚友，梦见他的惨死，也引发了更加无法抑制的仇恨。

　　他只是无法理解，大家都是魔女，哪怕是站在了对立面，为何不能够留一线？不赶尽杀绝？

　　仇恨折磨着康妮·乔，让他几乎丧失理智。

　　他很清楚，只因为他曾经是一个死肥宅，重感情，所以如今的他才会忠诚地执行安·格纳斯的命令，将罗斯王国高层的一名主事送到四大陆中心交接处的皮尔拉王国，意图结束这一段长久以来的怨恨。

　　康妮·乔会一生铭记这两个挚友的恩情，所以他绝对不能够逃避！

　　“按照混沌造物主的计划，我只需要将这位主事送到深渊裂谷附近，使用‘混沌隔离’将他封印即可，之后他很快就能为我们创造杀死罗门·海德拉的机会。”

　　自从两年多前得知罗门·海德拉的踪迹后，康妮·乔就一直在忍耐着，等了这么久，他并不介意多等几天甚至是几个月。

　　“等着我吧，罗门！很快我们就要再次见面了，我要看看你还能虚伪到什么地步！”



第6卷 天空坠落 : 第36章 大量的情报

　　随着所有魔女头顶的翠绿色光环悄然消散，李岚所动用的这个群体保命底牌也宣告结束。

　　“不行，这个技能的局限性太大了！”

　　领域技·生命咏颂很强大，持续时间内，被这个技能加持到的任何人，都是绝对不死的状态，会根据伤势的致命程度花费一定时间进行恢复。

　　只是，弱点也同样极为巨大，不仅仅是加持不了李岚自身那么简单。而是一旦使用，他本身就只能保持着祈祷的姿态，不能够受到任何的致命伤害，否则会直接中断。

　　也就是说，这种状态下的他根本就是活靶子，就比如这一次，一旦动用这个底牌，剩下的就只能够靠队友了。

　　“也罢，虽说不知道我们是进了什么地方，但是......”

　　低头看了一眼，人类冒险者莉莉·威廉姆斯以及这个陌生的龙裔魔女已经完全恢复了，顺利活了下来。

　　趁着拉娜在那边审问一个陌生的龙裔青年，李岚也悄然靠近了这个陌生的龙裔魔女，打算问点情报。

　　先是搀扶起心有余悸的莉莉·威廉姆斯，李岚安慰道，“莉莉，你没事吧？”

　　“没事......就是......有点腿软......”

　　虽然是顺利复活了，但是一想起死前的痛苦，这个实力最弱的人类女人内心又是感激，又是恐惧，一时间五味陈杂。

　　“以后会习惯的，哈哈。”

　　至此，魔女赫拉、罗莎还有米兰达九人靠了过来，一边搀扶着莉莉，一边戒备着周围。

　　他们下坠的时候似乎吸引了很多的注意力，相信很快就有大量的龙裔生物赶到这边来，指不定会爆发什么冲突。

　　之后，李岚又搀扶起这个苏醒过来的陌生龙裔魔女，不知道为什么，这个陌生的龙裔魔女就像是坏掉了那般，表情上充满了恐惧，极度的恐惧。

　　“你......”

　　不，这样子的陌生龙裔魔女，不具备任何对话的可能性。

　　“启示！”

　　“勇气！”

　　察觉到这一点，李岚选择先让这个表现得可怜兮兮的魔女冷静下来，待她的表情勉强恢复正常，这才轻声问道，“你的名字？”

　　“伊......伊迪斯·伊万卡......”

　　“你认识我？”李岚察觉到这个魔女是来自于日不落帝国，所以如此问道。

　　“是......叛逃的魔女，卡莲·艾尔芙......”

　　怯弱，这个龙裔魔女低着头，身体正在微微颤抖着，也不知道她究竟经历过什么，为何会恐惧到这样的一种地步。

　　“不用怕，我不会伤害你，你只需要如实回答我问题就行了。”

　　不仅不会伤害她，搞不好李岚他们还得费心思保护好这个家伙。

　　“嗯，我都说，我全都说......你们......你们不要杀我......”

　　情绪近乎崩溃那般，这个陌生的龙裔魔女即便有着“勇气”的加持，也这样子跪倒在地上，不敢抬头，勾起了在场所有魔女内心深处的恻隐。

　　之后，李岚花了两个小时的安抚以及询问，也终于问出了不少有价值的情报。

　　首先，这个魔女的身份并非登记在帝国的魔女教团，而是直接登记在现世神“米切尔·格勒”麾下，属于现世神的后宫团之一。说好听点了叫后宫团，说难听了就叫热兵器，专门用来取悦这个伪神的，地位连普通的魔女都不如。

　　也正是因为这一点，这个魔女当前的魔导书等级只有二十级，弱得夸张。

　　现世神“米切尔·格勒”，在帝国被称为“最强十人之首”，名号为“不动的巨神”，据说是一个拥有着无解力量、擅长打阵地战的强大神级存在。

　　魔女伊迪斯并没有见识过这个神级存在的出手，只知道这个家伙的精力确实旺盛，临幸她们的时候往往能够折磨她们一天一夜，确实是个超级变态。

　　实际上，魔女伊迪斯还有其他的五个队友，但是很遗憾，其他的五个都已经死亡。她们早在两年多之前就跟随现世神米切尔·格勒，来到了四大陆中心交接处的皮尔拉王国，早在相关眼线告知有关“叛逃魔女”的线索后，就开始启程了。

　　只可惜，当她们来到皮尔拉王国的时候，叛逃魔女卡莲·艾尔芙早已搞死了大批的魔女，彻底消失在深渊裂谷中，没有人能够知道后续到底发生了什么。

　　于是魔女伊迪斯六人，就跟随这现世神米切尔·格勒定居在了皮尔拉王国南部边境，一直在等待着魔女卡莲·艾尔芙以及魔女拉娜·希维尔逃离深渊裂谷的那一天，每天都过着没羞没臊的痛苦生活。

　　这一等，便是等了两年多。

　　虽说魔女伊迪斯六人差不多就是奴隶一样的地位，但是同睡一张床，这位现世神偶尔也会透露出些许情报，用来调节气氛。

　　其中有大量的情报对于李岚而言，真的是无比重要。

　　情报一，北境大爆炸过后，罗斯王国混沌教团出身的神使“安·格纳斯”正式走上台面，与世界的诸多大国确定了外交关系。安·格纳斯的身份不仅仅是深渊神族那么简单，而且曾经也是从帝国叛逃的魔女。

　　伊迪斯不知道安·格纳斯具体给了帝国什么样的信息，但是有一点确实极为惊人。

　　安·格纳斯给帝国转达了混沌造物主的三个预言，预言之一，魔女卡莲·艾尔芙将会导致预言之日提前到来，他的立场从一开始就是站在古老造物主莎布·尼古拉丝、阿布霍斯以及克苏鲁那一边，目的就是为了毁灭这个世界。

　　预言之二，如果帝国想要提前扼杀这个隐患，可以选择在新历10009年3月13日之前提前安排，这一天，魔女卡莲·艾尔芙将会如期出现在皮尔拉王国的边境。值得注意的是，帝国没有任何办法能够杀得了这个魔女，但帝国可以考虑将这个魔女押送往罗斯王国，由神使安·格纳斯出手，将其彻底毁灭。

　　帝国一开始并没有将这个预言放在心上，只是提前有所警觉，所以将不少历练的魔女调到深渊裂谷附近，其中就包括帝国最强的两个魔女，鱼人族狂猎和鳄人族厄里斯，以及另一个交际花魔女霍普·史密斯。

　　虽说后续这些魔女全都派上用场了，结果却很是遗憾。

　　魔女卡莲·艾尔芙的如期而至，让帝国开始重视起混沌造物主的第三个预言，那就是，“新历10011年8月23日，魔女卡莲·艾尔芙将会活着离开深渊裂谷，如果帝国真的想要扼杀这个隐患，就必须在这一天之前出手。”

　　正是因为如此，现世神米切尔·格勒才会将六个魔女带入了深渊裂谷，前来堵截叛逃魔女的最后生路。

　　这两个小时下来，李岚是越听越觉得很不对劲，混沌造物主的身份，他已经从黑发羽辉以及利维坦那边听过了，是一个猛到爆炸的无敌之神，上古时代就能够以一敌百的无解角色。

　　他是怎么想，也想不通自己为何会被这一个造物主惦记，他好像没有得罪对方吧？

　　总之，很邪门，连什么时间段，到什么位置，这个造物主都知道的吗？未卜先知？

　　李岚从很早之前，就一直以为这个区域聚集了那么多的魔女，可能就是为了探寻遗失的龙族国度，意图找到传说中的龙族宝藏。可没有想到，实际的内情压根就没有那么简单。

　　帝国是知道的，深渊裂谷拥有能够让魔女快速提升等级的契机，但是使用这个契机要付出巨大代价，那就是可能会被永久困在深渊裂谷之中。所以其真正的目的，从一开始就是为了防范李岚的到来，如若有部分魔女提前进入深渊裂谷，能活下来自然最好，到时候还可以里应外合。

　　只是谁也没有想到，这个鬼地方会那么凶残，绝大部分魔女一下来都是摔死，然后被裂谷中的黑影直接吃掉。

　　有关安·格纳斯、混沌造物主以及预言，只是情报之一，情报之二，是有关龙族的情报。

　　上古众神时代极为混乱，很多传说现今压根无法考究，有很多甚至是埋藏在各国的史册之中，没有重见天日的时刻。

　　这埋藏的传说之一，便是罗斯王族以及龙族的恩怨。

　　神秘组织“罗斯王族”，一个由清一色的搞事分子、暗杀者、叛徒组成的联盟，与上古众神国度有着千丝万缕的联系，并且还有着各自的邪神崇拜。

　　正是这个组织的前身，在上古时代覆灭了众神的统治，其中最为杰出的战绩，就是导致了浮空大陆的坠落，所有的龙族一夜之间全部死亡。

　　龙神雷吉奥斯以及龙神卡珊妮雅的真正死因，并非被古老造物主亲自出手击杀，而是遭受了手下的背叛，在一场酒肉池林中被最为信任的龙裔击破了神格，随后引发了最为激烈的能量波动，摧毁了整个浮空大陆的平衡，让整个龙族国度的生物毁于一旦。

　　这也是，天空坠落并造就了深渊裂谷之后，这个鬼地方成为连神级存在也不敢靠近的真正原因。

　　因为两个龙神临死前的怨念导致力量完全失控，使得深渊裂谷中的时间物质流动快于外界一天，使这里化作了独立的时空，只能进无法出。并且据闻，越是靠近龙族圣地天国之门，时空的乱流也就越为可怕。

　　现世神米切尔·格勒从一开始就没有打算活着回去，他的目标并不仅仅是击杀所有的叛逃魔女，更是打算在阻拦未果的情况下，让深渊裂谷中的时空乱流真正陷入失控。

　　届时，整个深渊裂谷，这个蕴含着龙族历史的区域，将会彻底从这个世界上被抹除，成为一个单独的时空，并且拒绝任何存在进入。

　　对于这些，李岚真的是懵的，以他的视角，他只不过是想过来救拉娜出去而已，然而在现世神米切尔·格勒的视角，他们这些魔女竟好像被安排得明明白白，稍有不慎就会直接白给。

　　虽然有点马后炮，而且有些怀疑这些话的真实性，但是一经深思，还是觉得莫名的恐惧。

　　除此之外，还有一个关于帝国边境莫里城，也是同样帝国出身的魔女罗莎所不知晓的情报。

　　新历10009年年初，一头蛰伏在边境莫里城多年的超深渊魔物身份败露，帝国不仅仅是秘密派出了大量的王牌，最后更是惊动了最强十人之一的现世神米切尔·格勒，战况究竟有多激烈，魔女伊迪斯并不清楚。

　　她只在现世神米切尔·格勒那里听到过，该围剿死了不少的魔女还有帝国军人，花费了不小的代价，才重创这个超深渊魔物的魔力核心以及智慧核心，将其秘密押进了帝都凯特城。

　　也是受到这一头超深渊魔物的牵连，有一个选择包庇她的冒险者被捕入狱，隔日就上了断头台，这个冒险者的名字为莱纳·利特，也是唯一一个在这场事故中被杀的人类冒险者。

　　熟悉的名字，让李岚心头一紧，他又怎么可能忘却？

　　他这一生都不可能忘却，莱恩以及莱纳兄弟，自他们穿越到这个世界后，莱恩·利特是第一个对他们表露出善意的冒险者。曾经的恩情，李岚就已经无以为报了，没想到多年后的今天，莱纳·利特也走上了与之类似的道路。

　　“可恶！”

　　纵有满腔的愤怒，眼下李岚也只能握紧了双手，强行抑制下自己的情绪。

　　他知道，现在还不是时候，摆在面前的是巨大的危机，容不得他为此分心，再多的担忧也无法改变已经发生的事实。

　　情报之四，是与罗莎、伊迪斯这些出自日不落帝国的魔女有关。

　　自从新历10004年的最新一批魔女开始，所有因“魔女召唤”来到这个世界的穿越者，都会在最开始的仪式中服用一滴稀释过的黑色血液。据伊迪斯的了解，这一滴黑色的血液名为“神格”，也是现世神控制她们的最好手段。

　　伊迪斯她们身为姓奴隶，在现世神米切尔·格勒这里所得到的“神格”也比其他魔女更多，所有服用了“神格”的魔女都绝对不能够反抗该“神格”对应神明的命令。

　　而且有听闻，该仪式将会是她们在高等级不会导致力量失控的关键，现世神米切尔·格勒对此还多次在伊迪斯等魔女面前炫耀，称这是神赐予她们的荣耀，要不是神的怜悯，她们都不知道要死多少次了。

　　...... ...... ......

　　当李岚问清了大部分的情报，不断地安抚这个名为“伊迪斯”的龙裔魔女，直接将她当成自己人之后，拉娜那边的审问其实也差不多了。

　　拉娜开始带着那个裸露着上半身的亚龙人青年走了过来，“卡莲，该问的我都问了，感觉这个地方有点奇怪啊。”

　　李岚是很想现在马上与拉娜分享各自的情报，但是周围正在发生的状况，仿佛有点由不得他。

　　先说一下，他们所降临的这个地界，正是繁荣区域的巨大广场，位于一处山谷的正中央，建设得如同一个大型的祭坛一样。那些龙裔都是将这里当成一个神圣的禁地，平时除了部分“罪人”被发配到这里当守护者以外，是不会有闲杂人等到来的。

　　可今天不一样，日蚀的不详之景在这个龙族国度引起了轰动，随后天空坠落的物体，更是让他们感到恐惧。

　　一时间，各个区域的守护者还有龙族军队，开始从四面八方蜂拥而来，很快就完全封锁了整个神圣禁地，任何人都不得进出。

　　值得一提的是，这个鬼地方的名字也是“原初之地”，和深渊裂谷的那个起始地的称呼一模一样。

　　“你们小心一些，以自保为主！”

　　李岚低声提醒道，毕竟最强的保命底牌已经用过，而眼前那大量的人形龙裔全部威风八面，从气势来看最起码都是半神级以上，数量多到夸张，不是那么好打的。

　　“不用怕，有我罩着你们！”

　　拉娜虽说已经把最强的攻击底牌用掉了，但现在的他可是所有魔女当中最强的，平砍都能够大杀四方，所以豪情十足。

　　兴许也是畏惧他们这些陌生人的强大气势，这些死死围困住这里的龙裔生物一时间也不敢轻举妄动，不管是在地上走的，还是在天上飞的，这些像是“蜥蜴人”的生物都只是戒备，没有率先出手。

　　另一边，山谷大场的出口处，一群堵住了出口的龙裔生物争吵了起来，也不知在吵些什么，很快就有一个长得“和善”一些的龙裔生物径直往他们走了过来。

　　而且还是单枪匹马的那种。

　　“拉娜大人，他们是想过来交涉的，让我来！”

　　这个裸露着上半身的青年，立刻屁颠屁颠地说道，示意他们在这里稍作停留，然后走了出去。

　　“杰克特，你可知你失责了！”

　　像是“蜥蜴人”的这个龙裔，张口就发出了严厉的声音，身后的铠甲长尾还轻轻扫了扫。

　　“立即给我出来，现在认罪还来得及，趁我......”

　　“不好意思，父......不，厄尔鲁·斯诺伐克，我已经不是你这死老头的养子了！”

　　亚龙人少年很狂妄地将那把血色长剑扛在肩上，笑得很狰狞。

　　“你在说什么？”血压疯狂上涌，被称呼为“厄尔鲁·斯诺伐克”的中年龙裔，语气都颤抖了起来。

　　“我是说，我已经有了值得我效忠的强者，我选择背叛了！老头子！”

　　“......”

　　中年龙裔张了张那满是獠牙的大口，最后吐出了一句话，“作为一个守护者，失败不是耻辱，不要一错再错！龙王殿下那边我还可以求情，你现在退下还来得及！不要逼我出手！”

　　很明显，这个中年龙裔的目标压根就不是来跟这个养子耍嘴皮子的，而是想要和那些外来者交涉。

　　“逼你出手？你大可试试！就算只能够觉醒一半龙血，看在你是曾经的养父，让你一只手，我杰克特依旧无敌！”

　　“额.....”

　　裸露着上半身的狂妄青年，下一秒被一拳揍飞了出去，无敌的杰克特又倒下了。

　　“救......拉娜大人，救我！”



第6卷 天空坠落 : 第37章 这个地方的时间点有问题

　　谈不到几句话，双方就打了起来，在李岚他们眼里，这个亚龙人青年大脑似乎真有点问题。

　　或许也是意识到团团围住他们的这些龙裔们，似乎并不想第一时间和他们动手，所以李岚终究还是走了上去，打算与这个像是蜥蜴人一样的中年龙裔交流一番。

　　“你好，请问怎么称呼？”

　　李岚察觉到这个中年龙裔似乎很紧张，所以率先开口，没有露出任何的敌意。

　　“哦哦......我叫厄尔鲁·斯诺伐克，是这个家伙的养父......”

　　眼见这些意外出现的人形智慧生物都不像是带着杀气前来，应该很好说话的样子，所以这个中年龙裔也就顺势开口攀谈了起来。

　　原来，这里便是龙族国度的圣地，在一万年前的时候，这里还有连同外界的“天国之门”，但一万年前不清楚发生了什么，“天国之门”彻底失踪，这里也就被永远封锁了起来，所以当有外来者进入此地的时候，这里的龙裔们才会如此激动。

　　至于这个狂妄的亚龙人青年，实际上就是圣地中的刺头，经常口出狂言，然后就被发配到神圣禁地充当“保安”。

　　“原来如此，其实我们也只是意外进入这个地方，并非刻意想要入侵你们的地界。倒不如说，我们其实也想尽快离开这里，不知道厄尔鲁先生知道什么离开的方法？”

　　李岚说道，却不料，下一刻这个中年龙裔脸色有些黯然。

　　他沉思了一会，很遗憾地说道，“抱歉，很多年了，其实我们一直都找不到离开的办法。来者是客，倒不如这样吧，你们跟我来，在我的居所上住一段时间，龙王殿下应该对你们很感兴趣，说不定她有你们所知道的情报。”

　　厄尔鲁很强大，但是这些陌生的家伙似乎更加强大，特别是那个被杰克特称呼为“拉娜大人”的家伙，虽是暂时沉默，但给人的感觉就是，这个家伙恐怕是龙王级别的存在，最好不要招惹她。

　　反正，厄尔鲁的到来也只是作为温和派稳住这些外来者，所以也就顺水推舟地如此提议。

　　“稍等，我和他们商议一下。”

　　二十分钟后，接受提议的李岚等人，被安排到了厄尔鲁·斯诺伐克的住所，而这个好动的亚龙人青年自然也就成为了他们的临时保镖，专门负责跑腿。

　　不得不说，龙族国度的建筑相比起人类世界的建筑真的是高大得夸张，规格都是按照人类世界建筑的十倍大小来计算。

　　之所以建筑这么大，是因为所有的龙裔都会刻意压制自己的力量，导致他们平时的身材顶多也就比人类大上一号到三号，块头不小。据闻一旦解放力量，那么他们的块头还能够更大。

　　此后，这些龙裔们似乎也要商议如何处理他们这些魔女，包括厄尔鲁在内的较高层龙裔们几乎全部离开了。

　　李岚他们所在的地界也变得安静无比。

　　...... ...... ......

　　趁着好不容易空闲下来，拉娜迅速与李岚做了大量的情报交换。

　　首先，拉娜认为这个地方，确实就是龙族国度的圣地，占地面积极为庞大，半个日不落帝国大小吧。值得一提的是，生存在这里的龙裔分为三种，有明确的等级之分。

　　第一种是纯种龙裔，也就是那些看起来像是蜥蜴人、背后还长有肉翼的家伙，实力也最强，起步就是神级存在，数量偏少。

　　第二种是普通龙裔，也就是这种在地上走的“蜥蜴人”，虽然不会飞，但是他们的力量却极为庞大，比如接待他们的这个中年龙裔厄尔鲁。

　　第三种则被称为“亚龙”，意为杂交过后的低等龙裔，亚龙人只是其中之一，另外还有龙裔与精灵、兽人、矮人之类的杂交种族，虽然也含有龙族血统，但是这种龙裔的实力顶点一般都只是半神级别，达到不死者的境界。

　　龙族国度的风情就是强者为尊，有什么东西不服气，干一架，谁的拳头大就听谁的。并且，对于龙族而言，强者绝对是看不起弱者的，但是强者绝对不会主动去对弱者动手，欺压并且殴打弱者是极为丢脸的一件事。

　　而恰恰龙族又是一个极度爱面子的种族，所以龙族这边的强者和弱者几乎是井水不犯河水，各干各的。不同阶级的龙族往往没有什么矛盾，会发生冲突的基本都是同阶级。

　　低等龙族的定义就是“奴隶”，专门干杂活的，有种刻在骨子里的卑微，任劳任怨。中高等龙族的定义就是龙族的主力，无论是战争还是保护家园，都是由这一类龙族亲自出手，就算是战死，也不需要动用到低等龙族。

　　当然，低等龙族当中，偶尔也有不服气的存在，比如今天这个迎接他们的亚龙人青年，自不量力，但又觉得自己天下无敌，然后就拼命搞事，认为整个世界必须围着他转。

　　很多放在高等龙族眼里就是丢人丢到家，必须自杀才能洗刷的耻辱，到了他这里反倒无所谓了。经常犯蠢犯事，才是亚龙人青年杰克特被发配到禁地当“保安”的原因，也是因为这个家伙过于奇葩，导致很多龙族甚至对他装作不认识，直接划清界限。

　　其次，整个龙族圣地所处的时间点恐怕有很大的问题。

　　现在是新历10011年的8月23日，按照时间的推断，绝对不是龙族国度的龙神历22011年，龙神历22011年这个时间节点明显是在上古众神时代。可是，按这个亚龙人青年的话语来看，他又不像是撒谎。

　　经过这么一番交流，别说是拉娜，李岚以及周围的所有魔女都和见了鬼一样。

　　这次是遭遇了什么灵异事件不成？

　　竟然闯入了一个过去的世界？

　　李岚从来都不是什么物理科学家，只是一个普通人，对于什么物理规则、定理之类的一无所知，但是有一点他一直坚信着，那就是时光无法倒流。

　　两个古老造物主的分身，黑发羽辉以及利维坦就不止一次说过，所谓的物质都是流动的，时间便是因为物质流动而产生，时光倒流是绝对不可能存在的事，就算是造物主主体也做不到。

　　虽说无法回到过去，但不意味着时间无法干涉，利用某些特殊方法冻结某个区域的物质，就等同于冻结了该区域的时间。

　　就这一点来看，李岚他们现在要么就是遇上了灵异事件，要么就是进入了一个时间遭受冻结的区域，可如果是时间冻结的区域，现在的他们明显应该无法动弹才对。

　　“时空乱流，深渊裂谷处于时空乱流当中！”

　　李岚想起了魔女伊迪斯所提到的重点，天国之门外的时间节点，比外界快了一天，那么天国之门内，会不会也是一样的状况？

　　或者说，这里的状况远比李岚他们所想象的更为糟糕，所谓的“龙神历22011年”也许是统治者所编织的谎言。

　　至此，李岚和拉娜讨论了接近一个小时，最终所得住的结论就是，先休息，等明日拥有全盛的状态之后，再对这个独立的世界探索一番。

　　或者说，看能不能与这个世界的最强者会面，得到一些有价值的情报。

　　...... ...... ......

　　杰克特·斯诺伐克，这个向来狂妄的亚龙人青年正百无聊赖地蹲在门口，姚望着熙熙攘攘的大街。

　　“啧，原本还以为这些家伙是入侵者，可能会大打出手，结果还真是失望！”

　　杰克特向往着外界的生活，从很久之前就一直在渴望离开这个鬼地方，获得真正的自由，而不是在这里碌碌无为地度过一生。

　　他讨厌那些高高在上的高等龙族，更讨厌这些唯唯诺诺、当牛做马的低等龙族。

　　“哼，虚伪！”

　　忽然，旁边的大门嘎吱一声开了，随后一个颇有些纤细的精灵族女性走了出来。

　　“额......”从最开始见面的时候起，这个龙裔青年就很想吐槽了，这帮奇怪的生物就和叫花子一样，都不知道多长时间没洗澡了，各种混杂在一起的臭味让他感到窒息。

　　当然，要不是对方的实力实在是强到没谱，他也不会给对方好脸色，特别是对方可能知道怎么离开这里。

　　“你在说什么呢？”

　　李岚出来，主要是打探一下情报，他感觉拉娜可能疏忽了一些什么。

　　“没，原来是卡莲大人。”这个亚龙人青年其实还是挺圆滑的，这个时候只是微微侧过视线，声音也带有些尊敬。

　　“有个问题，你们都知道外面是个怎样的世界？”李岚试探道。

　　“啊，这个啊，”亚龙人青年挠了挠头，神情顿时变得极为好奇，“不知道，只听说外面有很多的人类、精灵之类的，什么种族都有，极为精彩，有机会的话，我很想见识一下！特别是，试试那边的娼馆，毕竟，这边的不行啊！”

　　涉及到“性”这方面，每个龙族都天生这么兴奋的？

　　按照这个亚龙人青年的审美，自然是这帮自称魔女的家伙更好咯，只可惜，这帮家伙一看就是强到没谱，刚来的第一天就把他暴打了一顿，要是打得过的话说不定还可以......嘿嘿嘿！

　　这家伙远比想象中的还要不正经，李岚也没有放在心上，他又试探道，“你听说过‘天空坠落旧址’么？”

　　“天空坠落旧址，那是什么？”

　　“龙族国度所在的浮空大陆，陷入毁灭的那一天。”

　　简简单单的一句话，却让这个亚龙人青年的表情凝固了数秒，那一刻，在他的脑海中涌起了无数的记忆碎片，模糊的记忆中，他的双手紧握着他的爱剑“饮血”，刺穿了那满是龙鳞的胸膛，紧接着疯狂地推进，像是想要发泄掉一生的愤恨那般......

　　转眼间，记忆的残片已经消散，亚龙人青年杰克特又一次挠了挠头。

　　“不知道，龙族国度是不可能毁灭的，那些垃圾们保护不了这里，但是我可以！”习惯性的自吹自擂，但是这一次却有种怪异的感觉，很心虚。

　　李岚只是觉得这个青年有点心不在焉，倒也看不出他的心事，于是又试探了几个问题。

　　结果，他得到的结论就是，这个区域的住民，对外界的认知确实还停留在上古时代，不管是什么帝国王国，还是魔女之类的，一概不了解，他们还以为魔女是什么新奇的智慧种族。

　　“果然，有点蹊跷！”

　　眼见可能问不出什么了，李岚又顺着这个青年的视线，回到了大街之上。

　　在那里，有很多亚龙人种族正在忙碌着，似乎正在伺候那些“蜥蜴”大爷，而那些蜥蜴大爷也基本无视了这些底层龙裔，自己忙着自己的活。

　　一如李岚曾经看到的世俗社会，眼前的这个大街也是各种工商业俱全，各个阶层的人分工明确。

　　“你似乎不喜欢这个国度？”李岚又忍不住试探道，从今天刚过来的时候就知道了，这个家伙似乎有意挑起他们与龙族圣地的矛盾，后续他们要是不介入，恐怕要如这个青年所愿了。

　　“是，凭什么这些臭蜥蜴就能够高高在上？而我们这些血统不纯的家伙就只能够当奴隶？你不觉得这个地方很不公平？”

　　颇有些愤世嫉俗那般，这个亚龙人青年给人的感觉就是这样。

　　“你觉得，要怎样才算得上公平？”

　　说是说奴隶，可就李岚看来，反倒像是分工明确的社会，只是阶层之间互不干涉。

　　毕竟，那些中高等龙裔，也并没有因此毒打这些低等龙裔，反倒很是关照的样子。

　　“当然是......”杰克特哑口无言，犹豫了好一会，才憋出了一句话，“公平就是，每个人都必须要有平等的机会！比如龙王，我应该也能当，不是么？”

　　“你觉得，龙王的责任是什么？”李岚仿佛看到了一个拳师的样子，不谈责任，只谈权力，那是最愚蠢的。

　　越大的权力，就越是伴随着巨大的责任，这种责任，在有些时候甚至需要牺牲掉自己。

　　“不知道。”理直气壮的回应。

　　“不知道你也想当龙王？”李岚很想说，你该不会真的觉得龙王就是话越多，就越有资格吧？当然，水龙王这个梗，是他上辈子的事了，跟这个家伙说了对方也不懂。

　　“是啊！不就是治理圣地吗？我是无敌的，我有自信比龙王殿下做的更好！只要给我机会，让我学习！”眼高手低，说的就是这种人，跟这种人瞎扯多了似乎没有什么意义。

　　“身为龙王，不应该只拥有强大的力量......”

　　“是吧？就连卡莲大人也是这么认为？”杰克特的双眼一亮，笑容显得很“一方”。

　　“我认为，比起力量，更多的还是需要觉悟。当一个龙王，当一个高高在上的统治者，需要抛弃一切的私心，统筹全局，一切奔着真正的公平与正义前去。能力越大，责任越大。比如说，龙之国度将会在未来迎来毁灭，你身为一个龙王你应该怎么做？”

　　总觉得，不劝说一番，内心就有些难受，所以李岚还是多嘴了。

　　“不可能，我国不可能毁灭！”

　　“如果真有这样子的一天呢？世界的无数种族联合起来，共同击败了龙之国度，杀光这里所有龙裔什么的。我说的只是猜测，假设真有这么一回事，你身为龙王，需要怎么做？”

　　“我......”亚龙人青年杰克特低下了头，“我不知道......”

　　“这就是你能不能够成为龙王的关键了，所谓的‘治理’远比你想象中的还要复杂，单靠孤胆英雄是走不通的。如果你真是龙王，面对这种可能发生的情况，需要做的第一件事，肯定是召集区域内的所有高层人员进行商议，最后集体得出结论，提前做好应对。你是一个领导者，那么你就不能站在自己的角度上思考问题，而是站在所有人的角度上。”

　　“这样不就一点都不自由了？”

　　“自由是需要付出代价的，脱离了规矩以及框架约束的自由不叫自由，而是放纵。”现代思想，作为一个穿越者，李岚在自由方面说点小小的道理，不成问题。

　　“好麻烦。”这家伙的情绪似乎有点低落。

　　“当然麻烦，如果真发生了像我刚才所说的那种事，你们这些低等龙裔都会被赶到后勤，而真正上战场的只有这些被你们伺候的高等龙裔。因为他们足够强大，越是强大就越是要背负起守卫国家、守卫弱者的责任。”

　　这么说来，李岚也发现了，目前所在的这个区域内，低等龙裔的数量足足是高等龙裔的三倍以上，比例有些不正常。

　　“说到底了，一切还是要靠血统说话，要靠力量说话是不？”杰克特又有些烦躁起来。

　　“血统？你不觉得，你的血统从一开始就不低，外面的人类，没有任何的血统，也就可以从低端成长为半神，甚至已经夺舍了上古众神的尸体，成功达到了顶点。人类尚且可以这样，你作为一个亚龙人要是连这一点都做不到，岂不是窝囊废？”

　　得不到的永远在骚动，被偏爱的有恃无恐。

　　但凡智慧生物，往往都会看不清自己，这很正常。

　　李岚摇了摇头，“这本来就是一个靠力量说话的世界，与其自怨自艾，认为一切都不公平，还不如不惜一切代价去提升自己的力量，然后靠这股力量去争取应有的地位。可惜了，你有着人类所没有的血统，却少了人类所应有的努力。”

　　短短的一番话，像是让杰克特受到触动那般，他张了张口，最后化作了一声叹气，表情也缓和了下来。

　　此时，外出已久的中年龙裔，厄尔鲁·斯诺伐克再度归来了。

　　“几位客人，有劳你们准备一下，明日早上八点，我会准时带你们觐见龙王殿下。”



第6卷 天空坠落 : 第38章 龙国温泉

　　众所周知，这个世界是很现实的。

　　常年在外奔波，甚至还躺在魔物尸体堆中的魔女，哪怕拥有再怎么美丽的外表，也驾驭不住那种凶残的形象。

　　如同一头嗜杀的野兽那般，浑身散发的不止是杀气，更有一股混杂着血腥的臭味。

　　这便是流浪魔女与帝国出身魔女的最大不同，因环境、意志、性格而影响。

　　没办法，李岚他们这些魔女待在这个鸟不拉屎的深渊裂谷中，常年以来不止睡不了好觉，就连洗涮也成为巨大的问题。

　　所以，在明确了李岚等人明日会前往觐见圣地的龙王过后，龙裔厄尔鲁·斯诺伐克也很识趣地给他们安排了一个好地方。

　　那就是，圣洁温泉。

　　龙族圣地分为五大区，圣洁温泉就位于龙族圣地的最中心区域，据说该温泉是龙神雷吉奥斯以及龙神卡珊妮雅所创造，是两个龙神缔结契约的初始之地。

　　浪漫归浪漫，比较让人在意的，还是该温泉拥有净化一切污垢的奇迹效果。

　　李岚他们猜测，这个中年龙裔厄尔鲁是不好意思说，你们这些魔女可是要见我的主子，劳烦注意一下形象！

　　虽说平日里李岚等人不会在意自己的形象，毕竟不是在猎杀就是在参与猎杀的路上，那管得了那么多哦。不过现在嘛，好歹也要点面子，所以趁着这少有的闲暇时刻，整个魔女小队也稍稍放松了一下。

　　女性专用区域，人类莉莉·威廉姆斯、鹿科亚兽人魔女米兰达、精灵族魔女玛丽以及安东妮、狼人族魔女珊德拉，以及这个幸运被救下来的亚龙人魔女伊迪斯·伊万卡，一共六人，就泡在温泉中。

　　“奇怪，卡莲大人和拉娜大人他们怎么选择男性专用区？”莉莉·威廉姆斯满脸疑惑，虽然这个区域今日只有她以及这些魔女，不过部分魔女的做法让她有点好奇。

　　大家现在不都是女人？挤在同一个温泉不成问题吧？

　　“大概，是因为太多人，太挤了吧？”

　　米兰达倒是能够理解这种心理，大家都是穿越者，穿越前有男有女，穿越后会在某种程度上较真只能说是道德观方面在作祟了。

　　“额？太挤？”莉莉·威廉姆斯环视了一下四周，庞大区域内，是热气腾腾的大型温泉池，远处能够看到无数的植被景观，高耸的巨墙，这都嫌挤会不会有点过分了？

　　“别想太多，莉莉，机会难得，我们得好好享受一下！”

　　魔女米兰达一直都是这么开朗，也是一个话痨，趁着这个时候，自然是唠叨了起来。

　　说着说着，更是拉了一下身边这个刚刚加入队的亚龙人魔女，各种嘘寒问暖，“伊迪斯，你之前的生活一直都是怎样的啊？”

　　一开始他们这些魔女还不相信，居然有人穿越过来之后直接被天上的神明拉去当热兵器，这也太惨了吧？以前还一直以为这些大国很不错，可没想到还有这么黑的情况。

　　“我......”面对米兰达这个自来熟，魔女伊迪斯怯弱地低着头，说话也不怎么连贯。

　　此时的她还处于极度的恐惧中，毕竟今天连续死了两次，虽然两次都被救回来了，可现在感觉都像是活在梦里。

　　“没事，说一说，我可是一个好人！”

　　米兰达拍了拍胸口，顿时波涛汹涌。

　　“啧，米兰达，你是不是又大了一圈了？”

　　精灵族魔女玛丽吐槽了一声，对于她们这些都是来自卡赞联合王国的魔女而言，平日里闺蜜之间的打趣就没有少过。

　　“哪里有哦？魔女不都是停止成长的？”米兰达随口应了一声，然后拉着这个亚龙人魔女上下其手，“嘿嘿，你这角让我看看，咦，好像是真的耶？钢铁的质地？”

　　一句话，勾起了周围所有魔女的好奇心，顿时间所有的魔女都围了过去。

　　“让我康康！”

　　“我也想康康！”

　　“真的耶，不知道拉娜前辈的角是不是也是这样。”

　　“你找个时间摸一摸不就知道了？”

　　“不行，拉娜前辈看起来好凶啊，我都不敢摸，你敢？”

　　“我当然......我也不敢......”

　　“对了，拉娜前辈也是亚龙人吧？他的角怎么更像米兰达的角？感觉和这里的龙族也有很大的区别。”

　　“是啊，听说是他曾经穿越前那个国家所特有的龙，很像是蛇还有各种生物的结合......”

　　看着这些魔女聚在一起，讨论得兴高采烈的样子，莉莉·威廉姆斯将身子完全埋进了温泉中，只露出亚麻色刘海下的一双琥珀眼睛，“咕噜噜。”

　　仔细想想，至今应该是一起相处了两年多，莉莉·威廉姆斯确实发现这些魔女们，性格还有行事作风有挺大的区别，比如眼前的这些魔女，真正意义上的女性气息十足。

　　至于另外一边的那些魔女，相比这边的就更加英姿倜傥了，有时候都感觉另外一边的魔女是不是生错了性别，偶尔还会听到他们在暗示些什么。

　　“咕噜噜，”一边在温泉中吹气，莉莉·威廉姆斯一边在心中纳闷道，“还是不理解呐，大家现在不都是女人？让我们看看身子又不吃亏......额，这个魔女的角我也好想摸一摸，可是会不会有点不敬了？”

　　...... ...... ......

　　相比起女性专用区的热闹，男性专用区这边......严肃！极为严肃！

　　总之，好些个穿越前就是大男人的魔女，眼下正用浴巾将自己包围得严严实实，然后端坐在温泉中，隔开了一定的距离，甚至还有点拘谨。

　　听着隔壁那嬉戏打闹声，无论是李岚、拉娜，还是罗莎、赫拉等魔女，表情都有点微妙。

　　“卡莲，我记得，我们穿越前......”拉娜打了个眼色，那眼色有点不正经。

　　比如，动画里面经常出现过的吧？女生泡温泉经常会互相测试胸围，然后吐槽什么的，还有就是，男生希望越过这堵高墙，然后偷窥女生的奈斯身体什么的，各种各样。

　　“别想太多，赶紧泡完思考一下我们要穿什么衣服。”李岚回了一声，然后清洗了一下自己的本命魔导书。

　　动画是动画，现实是现实，现实哪有那么多小女生会对彼此上下其手哦，至于男生偷窥什么的，那可是要报警的。

　　再说了，穿越后大家都是女人，女人的身体看自己的就够了。

　　不得不说，现在拘谨起来的他们，可是比起隔壁的那些魔女更为淑女，一看就知道是很正经的那种。

　　提到衣服这一点，魔女罗莎他们都感到有些难办，毕竟都已经两年多了，他们原先带出来的衣物早就穿烂，又由于深渊裂谷中基本得不到补给，所以现在很麻烦。

　　“卡莲前辈，关于衣服的事......”

　　魔女罗莎刚开口，李岚立即就会意。

　　“这个不用担心，我和拉娜以前存了不少，待会你们挑一挑。”

　　李岚以前在日不落帝国边境的时候，为了策划逃亡， 和罗丽娜他们准备了各种各样的衣物，很多在后来用不上，这次可是刚刚好。

　　说完又看了一下魔女赫拉一眼，矮人族，还是超级飞机场，似乎没有适合的。

　　意识到所有魔女的眼光集中到了他的胸口，魔女赫拉老脸一红，“我......我随意......”

　　矮人，应该是穿童装的吧？

　　“嗯，等下看看，拉娜也是个心灵手巧的死宅，指不定他可以当场给你做一套，布料我还有。”李岚可不会忘记，当初的罗丽娜、拉娜还有黛拉，这三个家伙的手猛得很。

　　想了想，李岚又补充了一声，“其实，我不是很擅长穿女装。”

　　一言既出，周围的魔女全都表示深有同感，不过现在也没办法，总不能乱七八糟就去觐见这里的幕后领导者吧？

　　几个魔女又聊了一阵子，不过话题可没有隔壁那么轻松，基本就是关于接下来的行程，如果离开深渊裂谷之后，该去什么地方等等之类的现实性问题。

　　“对了，卡莲，我有一个技能可能出现了问题，晚点你帮我净化一下，看能不能搞定。”

　　拉娜眼见周围这些魔女死气沉沉的，不大适合开玩笑，也就作罢，继续装作“高冷”的样子。

　　“哦？可以先说说？”

　　李岚闻言，内心可是因此慌了一下，毕竟现在的拉娜就是队伍中的大腿，他可千万不能出什么问题呀。

　　“领域技·原初祖龙，我的这个底牌，你知道的吧？”

　　“是。”李岚对于拉娜的底牌，知道的还是挺多的，比如这个强大的状态技能，就是领域技·龙骑盛装的进阶版，极限增幅拉娜的力量、防御以及速度，让他完全化身为龙族，不容小觑。

　　“其实，今天在对战那个现世神的时候......”

　　说了一下大致的情况，然后拉娜敞开了自己的本命魔导书，来到了“领域技·原初祖龙”的专属界面。

　　可以说，每一个魔女，在动用到“领域技”这个底牌的时候，一敞开对应技能的界面，本命魔导书就会发生一定程度上的异变，该异变可以是各种光芒以及幻影的结合体。

　　李岚的“黄昏”是绝望情绪所象征的黑雾，“生命咏颂”是翠绿色的藤蔓幻影，拉娜的“龙骑盛装”是柔和的纯白光芒突然燃烧，化作更为炽热的烈焰......

　　此时，当拉娜敞开到“领域技·原初祖龙”的界面时，无穷无尽的蠕动漆黑开始汹涌而出，化作不断翻滚的恶龙之影，开始缭绕着本命魔导书上下纷飞。

　　并且，似乎也是因为这种异状，拉娜肩膀上那只红色的小肥龙“欧西里斯”突然恐惧地蜷缩着身子，瑟瑟发抖，像是看到了什么极为恐怖的事物。

　　“这个技能，可能是被什么古怪的东西污染了，我现在仅仅只是将它展现出来，就有大量的呓语在我的脑海中徘徊，我能够勉强听得懂，那似乎是一个伟大存在的名字，名为......”

　　“别说出口！”李岚迅速制止了拉娜，古老造物主都会有对应的名讳，比如莎布·尼古拉丝，阿布霍斯等，一旦被这种古老意志所污染，直接说出对应的名讳，下场恐怕不堪设想。

　　这一点，是曾经黑发羽辉她们多次告诫李岚的，对于很多不清来历的造物主，最好的应对方式，就是不要回应！

　　招惹了那些无敌的存在，远比与这个世界为敌更加可怕。前者能够从根源上抹杀任何低等存在，游戏人间，有时候得罪了这种无解的玩意连死都不知道怎么死。

　　而后者，与整个世界开战，好歹还有自己抉择的机会，选择自己想要的死法，比起生不如死好得多。

　　关于古老造物主还有世界真相，这些李岚并没有对这些魔女们隐瞒过，所以现在一经李岚提醒，所有魔女都会意过来。

　　另外，李岚在很多重要事情上，从来都不喜欢拖拖拉拉，所以拉娜一有问题，立即就当场解决，一召唤出自己的启示大锤，就无论什么状态都一股脑地加持上去。

　　最终，生效的也恰恰是“灵魂安抚”，这个特别的技能帮助拉娜净化了本命魔导书的异状。

　　“咦？这个技能，发生了变化！”

　　名字还是“领域技·原初祖龙”，但是效果却已经改变了，一旦施展该技能，将会触发特殊的祖龙领域，领域中会有一百二十头神圣巨龙参与助战，誓死守护唯一的原初之龙。

　　“就是这样，好强大啊这个！神圣巨龙这东西什么级别的？”

　　“......”这什么脸？这个世界到底还公不公平？

　　无论是李岚，还是周围的其他魔女，一时间都感到有点怀疑人生，这个欧皇凭什么能够因祸得福？

　　...... ...... ......

　　“卡莲前辈，你们那边好安静啊。”魔女米兰达凑了过来，此时的她已经换上了一套飘逸的礼服，美艳得不可方物。

　　“咳！”李岚咳了一声，隔壁的嬉戏打闹，他们都听在耳朵里呢。

　　“啊，赫拉队长，你好可爱啊！”米兰达的视线又接触到了娇小的赫拉，一弯下腰，就和抱着一个小孩子一样抓了起来，不容抵抗，这下子这个矮人族魔女脸又黑了。

　　不得不说，但凡是魔女，个个都是美人，从帝国的品味就看得出来了，帝国是非常“识货”的，搞一套黑色的哥特式裙装，无论是战斗还是日常起居，赏心悦目。

　　不识货的反倒是李岚这群糙汉子，平日里窝在魔物堆里打打杀杀，一身破烂万年不变。

　　这不，现在只是简简单单地梳洗了一番，换上了整洁华丽的衣物，整个人立马变了一个样。

　　“好了诸君，今晚好好睡一觉，不出意外的话，明天我们可能能够找到离开的方法。”

　　看着这些魔女们情绪放松的样子，李岚也是感到由衷的惬意。

　　连续好些天不眠不休地赶路，现在又来到了这个看似安全了不少的地方，确实不容易。

　　可即便这样，也不能够放松警惕，李岚总感觉，这个鬼地方既然来了，就没有那么容易能离开，搞不好明日与龙王会面过后会爆发什么冲突也说不定。最起码的，他们是外来者，不可能第一天就得到信任。

　　很快地，风尘仆仆的李岚一行人，回归了龙裔厄尔鲁·斯诺伐克的居所。

　　进门的那一刻，李岚有种错觉，这个对他们表示欢迎的亚龙人杰克特·斯诺伐克，像是换了一个人一样。

　　少了曾经的中二气息，而是变得尤为稳重。

　　“错觉吗？”

　　【抱歉，今天卡文，先水一章日常，接下来想着怎么尽快结束掉这一卷orz】



第6卷 天空坠落 : 第39章 动乱开始

　　深夜时分，忙碌了一整天的厄尔鲁·斯诺伐克，刚刚回归自己的居所。

　　“杰克特吗？”

　　刚走进客厅，刚好看到坐在角落窗边翻阅着书本的亚龙人青年，杰克特·斯诺伐克。

　　与平日里不同，现在的杰克特正襟危坐，一改常态，不仅没有裸露那精壮的上半身，穿得严严实实、一表人才，就连表情也没有以往那样子浮夸了，像变了一个人。

　　“父亲。”杰克特合上书本，稍稍抬起头，那一双金黄色的兽眼有些深邃，让厄尔鲁第一次感到如此冰冷。

　　“还真是少见啊，你居然会这样子称呼我。”

　　厄尔鲁·斯诺伐克，脱下了外套，挂在墙壁的挂钩上。

　　他记得这个臭小子，之前老喜欢称呼他为死老头，一点尊敬都没。

　　现在仔细一想，收养亚龙人杰克特·斯诺伐克，不知道是多久之前的事了。

　　毕竟，作为圣地五大区的区负责人之一，厄尔鲁·斯诺伐克经常忙得连回家的时间都没有，对于这个养子自然也是疏于教育。

　　对于这一点，他一向都感到很是自责，但也没有办法。

　　“是啊，放在以前，我是绝对不会这样子称呼您的，也算是弥补了我过往的遗憾。”

　　亚龙人青年杰克特说着不明所以的话，倒是让厄尔鲁感到有些受宠若惊，后者张了张口，最后却不知道要怎么回应。

　　所谓的“龙族”，从诞生的那个时候起就是极为强大的种族，这份强大不仅仅体现在力量层面上，即使是各方面的欲望也超过其他种族相当之多。就比如一年三百六十五天都在发情，发情的对象可以是任何活着的生物，龙族就是这么放纵。

　　糜烂的私生活，配合龙裔本身的特殊血统，甚至能够越过种族间的“生殖隔离”，诞生出诸多的“亚龙”。

　　亚龙人就是其中这一，拥有龙族的血统越稀少，龙化的特征就越少，起始实力也就越低。所以从某种程度上讲，龙裔也是非常不公平的一个种族，滥情滥交，诞生的后代就和抽奖差不多。

　　先且不说什么“天性如此”，但凡能够在龙族国度中取得超然地位的领导者，基本已经摆脱了龙族特有的“天性”，就和人类中“苦行僧”差不多，变得极为冷静。

　　如若不是如此，是绝对无法当到最高层，领导整个种群的。

　　厄尔鲁·斯诺伐克，就和很多的龙族领导者一样，理性占据绝对地位，不会被欲望所左右。

　　他们甚至还富有同情心，在努力保持龙族圣地秩序的同时，还极其有担当，否则厄尔鲁也不会收养曾经差点夭折的杰克特了，从很久以前开始，他就一直将这个养子当做自己的亲生儿子。

　　哪怕这个养子在后期的叛逆期中变得不可理喻，甚至今天在面对那些魔女的时候，还有教唆他们对抗龙族圣地的意思，厄尔鲁都没有选择责罚，而是希望能够在一定程度上包庇他。

　　厄尔鲁希望杰克特有改变的那一天，也终有一天能够变强，然后取代厄尔鲁的位置。

　　龙族以强者为尊，但不代表整个龙族群体什么事都是拳头大的说话，拳头大的多着去了。力量只是手段能够顺利执行的保障，而只要是龙裔，只要肯努力，总有一天觉醒完整的龙族血统是没问题的。

　　关键在于，人品。

　　一想到这里，厄尔鲁内心的自责就更加难以忍受了，“抱歉，我......”

　　“为什么要道歉？你不是一直都做得很出色，就父亲这个位置而言。”杰克特像是在端详着厄尔鲁那有些慈祥的龙裔面容，意图将这位父亲的所有形象深深刻印在内心深处。

　　“一切都是我的过失，如果我有更多的时间陪伴你，教育你，说不定你不会和现在这样。”

　　厄尔鲁说出这番话的时候，他想起了杰克特的出身，想起了那个即将死去、匍匐在病床上向他求助的人类女人，也想起了那个狠心抛下一切、妻妾早已成群的高等龙族。

　　越想，内心就越是感到酸楚。

　　并不是每一个龙族都能够克制自己的天性，在龙族国度，类似杰克特的悲剧太多了。

　　杰克特的眼神显露出了些许意外，他似乎是第一次看到如此疲态的养父，最终还是忍不住安慰道，“都已经是过去的事了，纠结再多并没有意义。”

　　况且，人总是会变的，以前的杰克特盲目地追求力量，以为力量能够改变一切，为了力量能够付出任何代价，哪怕一无所有。

　　可真正到了一无所有的那一天，他才发现空有力量是何等的空虚？

　　失去了才懂得珍惜，只是一旦到了那个时候，就无论如何也不能够对过往的所作所为感到后悔，更没有任何的回头路。

　　“杰克特，你今天......”

　　也不知道这个养子在什么时候变得如此顺眼，厄尔鲁犹豫了一阵子，还是问道，“你今天似乎和往常不一样，是那些魔女们开导了你什么？”

　　好奇，实在是很好奇。

　　以前的杰克特是一个怎么劝都不听的急躁臭小子，今天脾气怎么变得这么稳重了？

　　虽然用城府极深来形容不是很适合，但是厄尔鲁总感觉此时的杰克特比以往危险上十倍，甚至是百倍，如同一把出鞘的利刃。

　　做父亲的不能认为这个儿子会对自己不利，所以厄尔鲁只是感觉不对劲，却没有将杰克特浑身散发的这种冰冷气息放在心上。

　　殊不知，这种冰冷的气息名为“杀意”，不仅仅是针对楼上的魔女而来，更是针对这个阔别已久的养父。

　　“是啊，确实不一样了，毕竟跨越了那么久的岁月，亲眼目睹过一切的消亡，最后只剩下孤身一人，很多事情也就渐渐看开了，开始觉得无所谓。”

　　杰克特喃喃地说道，“魔女的开导，也算是吧，好在我提前过来了，否则还真有可能被坏了好事。卡莲·艾尔芙吗？不愧是我主所看重的，很敏锐，也很喜欢多管闲事。”

　　“你在说什么？”厄尔鲁一头雾水。

　　“没什么，只是感慨，”杰克特悄然起身，“对了，父亲，你觉得你还活在哪个时代？”

　　“我还在......”面对这心理暗示一般的话语，厄尔鲁·斯诺伐克只感觉有无数的记忆碎片一股脑地涌了上来，那记忆关乎混乱的龙族国度、关乎杀死两位龙神大人的罪人、关乎坠落的悬空大陆以及黑暗中所孕育的虚假希望。

　　“你还活在过去，而我，却是跨域了一万年，你的梦该醒了。”

　　杰克特又是一声暗示性的话语，直接勾起了厄尔鲁·斯诺伐克那封印在灵魂碎片深处的怨恨、痛苦以及悲哀，使得他咬紧了满口的獠牙，最后在盛怒中憋出了一句话。

　　“这记忆是......我杀过你？”

　　“不，是我杀过你，你早就是已死之人了。”

　　猝不及防，暴起的杰克特突进了两米多的距离，抬起的手直接龙化，闪电般地抓住了厄尔鲁的脖颈，下一秒，魔力所化的光芒完全绽放，粉碎了厄尔鲁浑身的骨骼，将残存的所有灵魂碎片完全抹消。

　　“说到底了只是虚假的傀儡，用来构筑不该有的梦境，但也确实，让我受到了感触。”

　　在这个虚假的世界，现在只有杰克特·斯诺伐克是真实的，其他的，无论是这些活在梦中的龙裔，还是那群必须完全消灭的魔女，都会成为历史的尘埃。

　　厄尔鲁的尸体一阵颤抖，失去了所有的气息并缓缓跌坐在椅子上。

　　那一秒，杰克特眼中的虚假世界暂时回归了现实，却见这个看似整洁的区域早已陷入腐朽，眼前这个中年龙裔也不是什么活生生的生物，而是一架被随意拼凑在一起的骸骨。

　　“抱歉，父亲，该道歉的是我才对，一万年前我终结了龙族国度，达成了我最大的愿望。而一万年后，我的再次到来，并非为了忏悔，而是想要抹杀过往的一切，完成我主的心愿，仅此而已。”

　　蓦然，察觉到楼上传来的脚步声，杰克特解除了这个房间的隔音结界，表情也恢复了白天时的吊儿郎当。

　　却见，下来的是一个头长黑色双角、身材高挑的金发魔女，这个魔女名为“拉娜·希维尔”，从日不落帝国逃亡的魔女之一，可能也是现魔女当中最强的。

　　“发生什么了？”

　　这个魔女的视线，扫过了那个端坐在椅子上，像是熟睡过去的厄尔鲁·斯诺伐克。

　　“拉娜大人，没事，刚刚父亲训斥了我一顿，他也许是太累了，坐了一会便睡了过去。”

　　“哦，原来是这样。”

　　双方对视着，像是想要看出彼此间的想法，这一刻的杰克特有着强烈的杀心，只要这个龙裔魔女敢过来确认厄尔鲁的死活，那么他就有自信偷袭出手，提前解决掉最大的一个隐患，结果这个魔女压根没说那么多。

　　拉娜·希维尔，在下楼之后走向了一旁的书架，“这些书，我先带走了。”

　　转身又上了楼梯，杰克特克制着就此动手的想法，终究只是提醒了一声，“拉娜大人，我父亲也确实太累了，我让他好好休息，明日将由我带你们前往觐见龙王殿下。”

　　“嗯，反正看你们安排。”

　　...... ...... ......

　　天空已经破碎，漆黑与毁灭葬送了入眼所及的一切，包括自己的故乡。

　　身受重伤的他，只是神情呆滞地姚望着那一片被黑暗吞噬的巨坑，那里，曾经是一块超大型的浮空大陆，是他出生的故乡，本该引以为傲的龙之国度。

　　如今，那里已经成为了一片死地，除了他以外的所有龙族全部宣告死亡。

　　“满足了吗？杰克特·斯诺伐克，我最优秀的眷属。”

　　发出滚开水声音的，是站在他身边的一个少女，该少女有着人类的大致特征，却唯独少了人类应有的五官，脸孔上是惊人的一片空白。

　　虽说听不出这些声音包含什么感情，但是这个少女的脸孔却给人一种正在微笑的错觉，哪怕那里没有任何的五官。

　　“嗯，大概，大概满足了......”

　　极度空虚的感觉，拥有了足以弑神的力量，亲手葬送了高高在上的两位龙神，以为能够取而代之，结果迎来的却是整个龙族国度的毁灭，从此这个世界仅剩下唯一的一个龙裔。

　　“你还有什么想要实现的愿望吗？”

　　自称为“混沌造物主”的这个无貌之神，一直都是这样，给予了大量的许诺，从不求回报，一直都像是旁观者那般，观赏着世间万物的诸多行径。

　　“我希望，我永远不会为今天的事感到后悔。”

　　这就是他的愿望，只有这样的一句话，能够减缓他现在心中的痛苦。

　　“可以为你实现，不过，未来你可需要再次回归这里，毕竟，智慧生物还真是有趣啊！哪怕再绝望的境况也不会放弃挣扎，甚至为此诞生了名为希望的幼苗。”

　　面向着逐渐沉寂的蠕动黑暗，无面少女准许了他的愿望，并且为他许下了这样子的一个预言......

　　蓦然从过往的梦境中惊醒，满脸泪痕的亚龙人青年杰克特·斯诺伐克骇然失色。

　　“凌晨三点吗？”

　　差点误了大事，这个鬼地方老是勾起他过往的记忆，就像是回到了梦中的理想乡那般，容易让他放松警惕。

　　“我的任务只有，扼杀掉时空乱流中的唯一突破口，对付这些魔女的手段，还是得让那些专业的来。”

　　“也罢，不管来多少都好，这些魔女都是别想着能够就此离开了。”

　　喃喃自语了几声，杰克特·斯诺伐克，这个像是变了一个人的亚龙人青年，开始在自己的房间布置起了一个繁复的献祭仪式，而祭品赫然便是厄尔鲁·斯诺伐克的这一具腐朽骸骨。

　　“我不后悔。”

　　就算到了生命的尽头，他也必须为自己的所作所为的负责，坚信自己是正确的。如果后悔，那就等于否定了自己，所以他才会在最后一刻向混沌造物主许愿。

　　许愿今生永远不会后悔。

　　...... ...... ......

　　凌晨五点，杰克特·斯诺伐克，这个伪装得和平常没什么两样的亚龙人青年开始请示李岚等人，希望提前踏上行程。

　　同一时刻，远在皮尔拉王国的另外一群“魔女”，也开始了新的传送仪式。

　　“厄尔鲁先生呢？”

　　李岚感觉这个青年确实显得有些陌生，于是问道。

　　“抱歉，父亲太累了，就让他多休息一会。”杰克特的苦笑，显得很真实。

　　“这样啊，那先劳烦杰克特先生带路吧。”

　　李岚撇过头，刚好和拉娜对上视线，只需一眼，双方在想什么已经心知肚明了。

　　“先跟着他走，差不多到目的地之后，这家伙不能留！”

　　岂止是杰克特·斯诺伐克起了杀心，昨晚拉娜察觉到下方的异常动静后，他们的杀心更重。

　　他们甚至已经猜测到厄尔鲁·斯诺伐克已经遭受不测，从昨晚开始就一直在想着这个家伙有没有可能想要嫁祸他们，结果这睡不好的整个晚上，都显得尤为平静。

　　这个青年绝对是出了什么问题！

　　李岚敢这样子肯定，毕竟先前交谈的时候还好好的，不可能半天不见，这个家伙就变了一个人吧？



第6卷 天空坠落 : 第40章 专业背刺三十年

　　宽阔无比的长街之上空无一人，万籁俱寂。

　　趁着夜色尚未散去的时刻，所有的魔女都跟上了亚龙人青年杰克特·斯诺伐克的步伐，快步行走在这漫长的街区之上。

　　不知为何，此时的整个龙族圣地都散发着一股不真切的气息，让人感觉像是活在梦里，内心有种莫名的躁动。

　　或许也是因为气氛有些沉重，所有前行的魔女都不像往常那般交头接耳，而是在沉默中迈着步伐。

　　“感觉还是有些不习惯......”

　　李岚发现自己很不习惯这种轻飘飘的衣物，好看是好看，不过行动起来也不是很方便，若不是为了觐见这个地方的领导者，现在的他也不会在其他魔女的劝说之下精心打扮了一番。

　　也是行动不便的缘故，此刻的李岚倒是比起平时警惕了很多，他的右手揣着属于自己的天秤十字大剑，左手却是在自己的本命魔导书上翻阅着。

　　一方面，是通过本命魔导书的“勘察”界面，确认周围是否存在什么风险，另一方面则是，他在中年龙裔厄尔鲁·斯诺伐克的住所留下了些许后手，用以打探该地方可能出现的突发状况。

　　毕竟昨晚拉娜提到下方发生了异常动静，很快地，厄尔鲁·斯诺伐克就疑似被亚龙人杰克特·斯诺伐克所杀，只是那个时候的拉娜并没有当场点破。

　　上楼之后，所有的魔女就在商讨着接下来要怎么过。

　　一开始李岚还猜测，可能是白天时分，杰克特这个颇有些中二的青年一直试图引发他们与龙族圣地的矛盾，失败后开始耿耿于怀，于是才做出了过激的举动。

　　可如果是这样，杰克特这个家伙不选择“报警”或者栽赃嫁祸，就有点不合理了，后续不仅没有任何报警措施，还刻意掩埋了厄尔鲁的死讯，着实有点反常。

　　不管怎么说，魔女罗莎他们是没有察觉到下方出现过什么端倪，可李岚和拉娜可是老江湖了，在这个世界混了这么多年，基本什么样的生死都经历过，敏锐程度也极为惊人。

　　早在泡完温泉归来，李岚就已经意识到了亚龙人杰克特的不对劲，这个家伙像是突然间换了一个人一样。

　　后续拉娜的说法，以及他们离开后厄尔鲁住所迅速发生的异状，更是印证了李岚的猜测。

　　“果然，留在那个住所的十个随从，全部已经死了一次。”

　　气息发生变化的杰克特·斯诺伐克，从昨晚开始就在戒备这李岚他们，察觉到这一点之后，李岚也不敢贸然召唤自己的人形随从前往打探，最后也只是让十个擅长隐匿的人形随从留在了原住所。

　　本意就是，等他们离开之后，让这些人形随从打探一下杰克特以及厄尔鲁的房间，看看是什么情况。

　　结果，现在果真出事了！

　　注意到这一点后，李岚精得很，立即就给拉娜打了一个眼色，“待会下手狠一点！”

　　“明白，我会往死里整他！”拉娜回了一个眼色。

　　再怎么说，作为新历10003年同一时间被召唤出来的魔女一号以及魔女二号，两个人的默契度早就爆表，往往不用什么言语，只需一个眼神，对方就能够立即意会。

　　还有就是，被迫害多了，自然会有被迫害妄想症。

　　一旦有什么不对头，肯定就是先下手为强咯。

　　...... ...... ......

　　“康妮大主教，这些事情我只讲一遍，你们记好了。”

　　“深渊裂谷的中心处于时空乱流当中，龙神雷吉奥斯以及龙神卡珊妮雅死后，他们用残存的力量创造出了一个特殊的神灵，利用该神灵镇守住天国之门内的龙族圣地，悬空不夜城。”

　　“该神灵的作用，不仅仅是将两个龙神溢散的力量以及怨念强行禁锢在了深渊裂谷，更是让深渊裂谷中心的时间点停留在了两个龙神死去的那一天。也就说，想要让该位置时空乱流彻底失控，能够使用的方法有两个。”

　　“第一个是，利用龙裔魔女的死，污染天国之门的位置，破坏该区域的传送阵式。很遗憾，根据我主的猜测，帝国那帮废物有很大的概率会失败，那么就只能用到第二个方法，也是最后的机会。”

　　“杀死两个龙神创造出来的特殊神灵，祂是那个区域能够暂时稳定的关键因素，杀死了祂就等同于破坏了该地界的稳定。如果按照计划，杀死这个神灵的事，将会由我亲自出手，而你们，则要负责对付那些魔女。”

　　“注意，这一切都必须速战速决，那个地方的时间点与外界不同，你们只有三个小时的活动时间，三个小时后如果无法做掉那帮魔女，及时传送回现实世界，那你们也将在那个区域永久迷失。”

　　这就是前魔女康妮，在龙裔厄尔鲁·斯诺伐克的住所中苏醒过来时的第一记忆。

　　原来早在杰克特·斯诺伐克带着那一大批魔女离开之前，他就已经在厄尔鲁·斯诺伐克的房间布下了一个单向的传送阵，该传送阵使用到上古时代龙族特有的知识，以他养父的残骸为祭品，强行让大批的前魔女来到这个混乱的地界。

　　“恶心！”

　　从满地的黏稠肉体中爬出，现今已经是一个东方人形象的前魔女康妮，强忍着一股想吐的难受错觉，愣生生地爬出了这个算是挺巨大的房间。

　　出门的时候，却见外面是空无一人的客厅，各种木制家具摆得整整齐齐，除此之外，到处一片安静。

　　至此，前魔女康妮身后的那一个恐怖房间，已经和一个血色沼泽池差不多，前前后后有着多达十名的黑发男性从血肉沼泽中爬出，费力地爬出了这个门口。

　　“额，太恶心了！怎么会有这样的传送方式？”

　　其中一个男性发出了不满的惊慌之声，又问道，“康妮大哥，这里有洗手间之类的？”

　　“有，不过，比起洗手间，你放松警惕了！冈井！”

　　一声“冈井”过后，前魔女康妮的右手化作漆黑色触手般的蛇尾，横扫而出，强大的力量使得诸多隐匿于无形中的暗杀者直接飚飞，随后在墙壁上撞成烂泥，并缓慢显露出颜色斑驳的怪物残躯。

　　“罗门·海德拉！”

　　前魔女康妮认得这种人形怪物，果然，他今生最大的仇敌就在这里！

　　“康......康妮大哥......”

　　这个被称为“冈井”的黑发男性面露惊容。

　　别说是他，就是周围的所有男性，都是清一色的前魔女，只不过已经全部转职了，现在的他们应该称之为“深渊神族”，是凌驾于这个世界绝大部分生物之上的更强存在。

　　“这个世界不是儿戏，冈井，就算是深渊神族，也会有死亡的时候，别以为自己很了不起，就能够这样子无脑！”

　　前魔女康妮狠狠地瞪了一下这个同伙一眼，说话也丝毫不客气。

　　现在的这班人，都是前魔女康妮亲自到瑞斯联合公国物色的，具体到每一个人的身份，都是他穿越前的国度十一区所出身。比如名为“冈井”的前魔女，使用的就是穿越前的名讳，而他的真名一般都是自称为“赛斯比”。

　　其他的十个前魔女也一样，都在长久的相处过程中试探出了各自的本名，之后便习惯性的称呼对方原本的名字。

　　在这一点上，前魔女康妮倒是有点格格不入，他至今为止都不敢暴露出自己穿越前的本名，因为这源于一种自卑心理，曾经身为死肥宅的自闭心理。比起其他人，他最不想的就是回归过往，他只想抛弃过往的一切。

　　“十分钟的时间，各自准备！这里的洗手间不够用，周围的还可以抢！”

　　说完这句话，前魔女康妮迈开了步伐，径直打开了通往街道的大门。

　　与外界的世界不同，周边的黑夜不知要浓郁多少倍，令人作呕。

　　“这个鬼地方让人从生理上感到不舒服，不仅到处不存在活人的气息，而且就好像整个世界的所有物质都搅拌在一起一样。”

　　前魔女喃喃自语了一声，然后他视野中的一切开始缓缓褪去了光鲜亮丽的色彩，无论是街道、建筑、植被，全部变得残破不堪并蒙上了一层厚重的岁月之灰。

　　只有身为深渊神族的他，才能够越过所有事物的表象，直接目睹到所有事物的核心。

　　“这里就是，时间点停留在一万年前的悬空不夜城吗？”

　　深渊裂谷是一个很奇妙的地界，谷内黑暗所及的范围，时间点都比外界领先了一天的时间。

　　如果选择越过深渊裂谷中心地界的天国之门，进入天国之恩的内部，那么时间点就不是什么未来了，而是被困在了虚假的过去。

　　也就是说，深渊裂谷算是双重封锁，最后一层封锁便是现在所看到的这个虚假繁荣的地界。

　　狠狠地踹开了一栋残破建筑的大门，闯入的时候压根就看不到任何的活物，仅有几具扭曲的骸骨躺在各自的腐朽床铺上。

　　“据主事所言，这里只有唯一的活物，龙神雷吉奥斯以及龙神卡珊妮雅所创造的神级龙裔，除此之外所看到的任何活物都是虚假的存在，这些虚假存在一直都活在梦境中。只有每一天的日出之际，他们才会正常苏醒过来。”

　　闯进了这里的洗手间，虽说这里的一切都蒙上了岁月的尘埃，可是庆幸的也有一点，那就是水还算清澈，不是不能用。

　　前魔女康妮松了一口气，迅速清洗了一下这精壮的男性身体，连同这本不怕水的本命魔导书也洗了一遍。

　　“很好，给予我的坐标，我收到了！”

　　十分钟后，再一次在大街上聚集的十一个前魔女，全部焕然一新，或许也是怀念自己原先的世界，现在他们的服饰显得很潮，分明就是曾经地球世界所特有的打扮。

　　“吁——还是我们那个世界的衣服穿起来舒服，每天都要穿那种大袍子，难受死了！”

　　几个前魔女纳闷地吐槽了几声，显得非常愉快。

　　对于这十个前魔女而言，他们对于康妮从来都只有感激之情，就好似异国他乡遇旧知那般。

　　前魔女康妮不仅仅将他们接出了兽人国度瑞斯联合公国，更是让他们恢复了原先的身体，获得了变强的机会。就这样的一种恩情，便是他们这辈子也无以回报的。

　　所以他们才会一直追随着康妮，即使不知道他的过往。

　　此外，自从确认深渊神族即便就是不死不灭的强大存在过后，这些前魔女一个两个比康妮还要“浪”，简直就是天不怕地不怕的“大恶人”，此次即便知道进入这个鬼地方有风险，他们最后还是义无反顾。

　　“时限三个小时，记好了，我们的敌人是极为狡猾的存在，你们最好小心一些！”

　　看着这帮同伙一个两个吊儿郎当，似乎不把那般叛逃魔女放在眼里，前魔女康妮内心也是感到有些焦虑。

　　作为穿越到这个世界比较早的魔女，而且曾经还遭遇过那个罗门·海德拉，康妮比谁都清楚这帮外逃魔女的能耐。就连身为深渊神族的海伦·金斯利，最后也死在了罗门·海德拉的手中，更何况是他们这些实力与海伦·金斯利差不多的前魔女？

　　“康妮大哥，你好像......有点慎重了？”

　　之前才刚被斥责过的这个黑发男性又开口了，看来他的名字不是什么“冈井”，而是“杠精”才对。

　　“不慎重下场只有死，我也只说最后一遍，不全力以赴，就别跟上来！”

　　至此，已经难以忍受这帮同伙的玩乐心态，心情颇有些爆炸的前魔女康妮少有地变了脸色，顿时使得所有的同伙鸦雀无声。

　　随后气氛更是凝固了数分钟，终于缓和下心情的前魔女康妮，这才按耐住这即将爆发的强烈杀意，“这里不是什么游戏世界，死了就永远完了，这才是真相。我们都是同一个世界，同一个国家的穿越者，对于我而言，你们就像是我的亲人，所以我希望你们能够理解我，我不喜欢这一战会失去任何人！”

　　“安·格纳斯还在等着我们，你们不要辜负我的期待，不要辜负安·格纳斯的期待，好吗？”

　　从一开始就决定好了，这一次将会是雷霆手段，一出手就是最强大的力量，务必将魔女罗门·海德拉等人一举灭杀！

　　...... ...... ......

　　“快到了！”

　　越过了悄寂无声的漫漫长街，亚龙人杰克特·斯诺伐克带着李岚等人来到了又一处庞大山谷的中部位置，屹立在前方近千米的，是一座参天直上的高塔，占地面积极为庞大，看起来足足有五百米之高。

　　“神殿吗？”李岚问了一声，声音显得很是茫然，毫无防备的那样子。

　　“是......”亚龙人杰克特·斯诺伐克语音刚落，身后骤然传来了破空之音。

　　原本他就一直都在戒备着身后这些魔女可能爆发的杀意，更有自信能够躲过一切的偷袭。

　　然而，这个时候，偷袭他的是什么人？

　　是最强的拉娜！

　　所有的状态直接拉满、魔导书等级达到满级，真正意义上神级存在的拉娜！

　　亚龙人杰克特·斯诺伐克只来得及抬起手中的“饮血剑”，却来不及格挡，脑袋就直接在地上滚了无数圈。

　　“哦，差点忘了，这家伙可能是半神级甚至是神级的存在，这种物理攻击可杀不死他。”

　　无视了这冲天而去的血泉，李岚一脚将这个疯狂挣扎的身体踩在地面，那天秤十字大剑更是毫不留情地钉穿了他的胸口，这才迅速地取出了早已准备好的阿布霍斯肉体。

　　论偷袭，论杀人，仅存最老的两个魔女才是最专业的！

　　一个杀人不眨眼、杀气丝毫不漏，另一个实力演技派就会拼命装，强强联合之下，宰掉这个家伙不是和宰掉一只鸡一样？

　　转眼间，除了最弱的莉莉·威廉姆斯以及龙裔魔女伊迪斯，其他的所有魔女都反应了过来，直接阻断了所有的退路。

　　“你们......”

　　即便失去了身体，亚龙人杰克特·斯诺伐克的脑袋依旧没有死去，甚至还能够发出声音。

　　那本应冷漠的表情，现在满满都是惊讶，他现在的这个身体，可是神级存在的身体啊！

　　结果这就被砍倒了？

　　“说吧，你是谁？接近我们有什么目的？”

　　拉娜逮住了这个家伙的脑袋，直接提了起来。

　　“你们为什么会......”

　　杰克特·斯诺伐克感到难以置信，哪怕他活了这么多年的时间，也没有料想过这些魔女能够狠辣到这种地步，都还不知道他的身份，还没有到目的地呢，就敢这样子下死手？

　　“抱歉，我们现在可比以往温和多了。”

　　李岚的脸色阴沉无比，要是在以前，任何一个知道他们是魔女的家伙，下场就是第一时间得死，现在放任这个家伙活了一天，也算是便宜他了。

　　“说吧，你是谁！接近我们有什么目的！你可以选择不回答，不过，我手中这好东西，你可得好好享受了！”

　　一反常态，不止是拉娜凶，李岚更凶。

　　特别是他脚下的这具身体，已经在阿布霍斯肉体的污染下彻底融化，断绝了所有的生机。

　　危险？

　　是危险就必须扼杀在摇篮里！

　　【抱歉，诸位看官，明天请假一天吧，需要花点时间看看大佬的文，参考参考，然后还得梳理一下这书的剧情，找一下感觉。不瞒你们说，这文卡的我自己都觉得水，这一卷我很想发糖呀，结果现在糖都发不出来，尴尬了。】



第6卷 天空坠落 : 第41章 问完再宰

　　“你们以为我会说吗？”

　　杰克特·斯诺伐克，虽然只剩下了一个脑袋，但是此时他并没有为此感到惧怕，反倒是冷静地与这些魔女们周旋了起来。

　　准确地说，这一刻的杰克特已经是接近不死的存在，根本就不惧怕任何物理性的攻击，哪怕现在只剩下一个脑袋，他也照样能够在一定的时间之内复原。

　　即便这样，现在的他依旧郁闷不已，“离谱！这些魔女太过离谱！”

　　原本杰克特就没有想过自己所做的一切真的能够万无一失，只是他从一开始的想法就很正常，这些魔女可能会怀疑他有问题，但绝对不会不由分说就动手宰了他。

　　结果难以置信，这些魔女全部都是先斩后奏的狠人？而且居然还有克制他的手段？

　　“你有权保持沉默，但你说的每一句话都会成为呈堂证供，让我们决定是否把你宰了。”

　　拉娜的脸色很严肃，下手也狠得可以，一抬起天秤十字大剑，就把这个家伙脖颈下再生的血肉直接切掉。

　　恶心！

　　但凡半神级以上的存在，全部都是只剩一个脑袋还能够这样子再生的？

　　而面对这个突然间变得有些老奸巨猾的杰克特，李岚倒是沉思了数秒，“我们是昨日刚到这个地界，按道理来说，刚到的时候，这个亚龙人青年应该是正常的才对......如果说真有什么不对劲的话......”

　　蓦然，李岚察觉到真正的问题所在了！

　　真正的不对劲之处，在于，这个亚龙人青年原先的实力就弱到爆炸，现在却是变强了太多。

　　而且，他们这些魔女作为半个入侵者，龙裔又是一个以强者为尊的种族，历史传闻里各种骁勇好斗，总不可能那么和气吧？

　　难道说，后续那些龙裔不出手试探他们的真正原因，也是因为他们全都弱爆了？

　　龙族可是半神起步，神级遍地走的强大种族，不可能会怕了他们这些区区的魔女才对。

　　“原来如此，怪不得从昨日起就有一种莫名的违和感，现在这个区域更给人一种不真切的错觉。我想，这里所看到的一切不一定就是真实的，包括现在眼前的这个亚龙人。”

　　想到这里，李岚没有去回应杰克特的话语，而是抬起了右手，“圣光！”

　　这个牧师系基础技能的效果是，驱散大范围内的迷雾、黑暗以及异常伪装，并且能够对初级灵体产生巨大的杀伤。

　　李岚也不确定这样的一个职业技能能否产生奇效，只是他一想到这个鬼地方可能是假的，就内心发毛，总得想想办法确认一番。

　　果然，在绽放的纯白色光芒之下， 大范围内的街道全部褪去了光鲜亮丽的色彩，覆盖上了一层岁月的尘埃。而眼前这个属于杰克特·斯诺伐克的脑袋，也从原先的鲜血淋漓，化作一团漆黑色的蠕动血肉。

　　“原来如此，这就是你的本体吗？真的有够丑陋的！”

　　李岚感叹的同时，拉娜已经惊得放开了这一团黏稠的诡异血肉。

　　“我的龟龟！卡莲！你别吓我啊！”

　　“额，好好抓着，别让他跑了！”

　　李岚也吓得赶紧一个抬手，眼疾手快，手中的天秤十字大剑直接钉住了这一团血肉。

　　“这叫人怎么抓啊！这种恶心的触感.......不对，这个家伙真的是那个亚龙人？”

　　“是不是，问这个家伙不就知道了？虽说他可能什么都不会说。”李岚罢了罢手。

　　在场的所有魔女，看到这变得异常的空间，又看到这一团正在蠕动的烂肉，脸色全都变得奇差无比。他们回想起了大量的龙裔，回想起了昨日还在某个温泉里泡澡，内心顿时一阵不舒服。

　　也不知道该说什么好，只有李岚和拉娜两人在某方面的神经一向大条，特别是李岚，什么样的场面没见过？只要能够活着，就算是躺在血肉堆里他都觉得无所谓。其他的魔女就不一样了，这个世界的真实，不是他们所能够轻易接受的。

　　“不是深渊神族，却和深渊神族一样，能够看破世界真实吗？魔女，卡莲·艾尔芙，或者说，罗门·海德拉！”

　　那团正在颤动的漆黑烂肉发出了滚开水一样的咕噜声音，明明没有肺，也没有嘴巴，这种声音就和肉体抖动所发出的一般。

　　“你认识我？”李岚试探道。

　　“当然，作为名人，也是我主重点关照的对象，我当然认识你！”

　　本应属于杰克特·斯诺伐克的这团烂肉，似乎透露出了一个极为惊人的情报，那就是这个家伙的幕后之人。

　　不是帝国，而是，造物主层面上的存在！

　　“混沌造物主吗？”李岚感到头有点大，这个造物主曾在意识之海中出现过，而且那一次相遇的下场就是，李岚的灵魂被完全抹杀。要不是在紧要关头，黑发羽辉以及利维坦的双重加护生效，恐怕他自己早就凉了。

　　这么一想，李岚的运气也确实是逆天。

　　“我主的名讳也是你能叫的？”

　　“那怎么称呼？称呼那家伙为丑八怪？”

　　按照人类的审美，所有的古老造物主都是精神污染的丑八怪，这毋庸置疑。

　　“你......”

　　李岚懒得和这个忠诚的家伙打太极，“别废话了，我不关心你的主子是谁，我只关心你来是什么目的。你真是，亚龙人杰克特·斯诺伐克？”

　　...... ...... ......

　　“必须尽可能拖住这些家伙，那几个被我传送过来的深渊神族就快到了，我需要尽可能为他们争取时间！”

　　杰克特·斯诺伐克的立场，与这帮魔女对立，正是因为对立，哪怕只剩一个脑袋，他也得想方设法干掉这帮魔女，除此之外，没有第二个选择。

　　“现在处于此地的，只是我的意念载体，实力顶多达到了半神级水准，这导致我暂时无法使用领域的力量，既然这样，我倒不如......”

　　“我就是亚龙人杰克特·斯诺伐克，我确实可以告诉你们真相，但是相对的，你们需要放过我，如何？”

　　面对这样的一个问题，李岚与拉娜再一次对视了一眼，拉娜立即接口了，“你只管说，事后我放过你，说到做到。”

　　“好！”

　　有了最强的拉娜做出承诺，只剩下一团黑色烂肉的杰克特开始娓娓道来，他的目的只是为了拖时间，所以不该说的他压根不可能说出来，仅仅是介绍一下自己的目的罢了。

　　“北境大爆炸的当天，我主曾与魔女，罗门·海德拉接触过，打算让他成为我主的眷属。可惜的是，罗门·海德拉，你不仅没有领情，还冒犯到了我主！这就是我罗斯王族必须杀你的理由！”

　　“......”

　　就短短的一句话，李岚稍稍懵了几秒，关于那个时候的破事，他还是记得很清楚的。

　　“就这种理由，就必须搞我？我招谁惹谁了？”

　　这仇恨还真的是大啊，去到哪哪都有仇人，还是无解的那种。

　　据杰克特所言，一切的谋划是从新历10008年北境大爆炸过后开始的，无论是混沌造物主的各种预言，还是针对措施，都是老早就决定好的情况，至今为止所发生的一切全部都是照着混沌造物主的“剧本”来。

　　“你所经历过的任何事，全都顺着我主的计划发展，无论是你们逃进深渊裂谷，还是现在深陷这个时空乱流之中！”

　　一提起混沌造物主，这一团黑色的血肉就显得极为兴奋，极为崇拜。

　　李岚听了好一会，又说道，“混沌造物主，真如你所说的那般，全知全能？”

　　“当然！”这家伙很自豪。

　　“如果祂真的那么厉害，那祂有没有预言到我的死期？确定的死期，而不是我什么时候在哪个地方。”李岚试探性问道。

　　“这......”

　　“没有，是吧？”李岚不敢说自己能够理解那些古老者的心态，但是有一点他可以确信，那就是几乎绝大部分古老者都是搞事的愉悦狂！祂们的心情、祂们的想法，都很难用常理来揣度。

　　既然这样，李岚也不再伪装了，直接针对这个家伙的话语提出了自己最大的猜测，“混沌造物主，祂是能够预测到我可能出现在什么地方，但是至于我会不会死，他压根不知道，或者说，根本不感兴趣。”

　　“你胡说！我主一开始就......”

　　李岚罢了罢手，“你的主子打一开始就只是为你们提供了我的相关情报，给予你们相关的任务，至于能不能杀了我，不是你的主子说了算，而是我说了算！事到如今你还不明白吗？你的主子要是真有那么厉害，你现在又为何会落到这样的一种下场？”

　　当然，李岚还是有自知之明的。

　　古老造物主，如果全力出手，并且处于绝对理性状态中的话，别说一个李岚，就是一千个李岚都不够死，随时随地都被安排得明明白白。

　　混沌造物主之所以没有这么做，就李岚所知道的情报来看，或许有三个最大的原因。

　　原因之一，漫长寿命所带来的无聊，导致很多造物主都不喜欢完全动用自己的智慧。古老造物主作为宇宙间最顶级的“神”，是真正意义上的“神”，而不是什么脑瘫，祂们如果真正靠脑子吃饭，压根就没有他们这些低等生物什么事。

　　而像黑发羽辉曾提到过的，无聊了怎么办？总得找找乐子，所以很多造物主都得放弃思考，怎么简单粗暴怎么来。

　　祂们喜欢偶然，喜欢无限的可能性，而不是事事都充满必然，这才能够享受意外。

　　混沌造物主是给李岚使了绊子，但并没有让这个绊子变成一个死局，所以混沌造物主才没有提到李岚确切的死期。

　　原因之二，那就是李岚现在严格意义上讲，已经不是单独一人在战斗了，他的背后也有着相对应的造物主。只要他选择了站队，归属于古老造物主中的某一方，那么想要搞死他就得按照一定的规矩来。

　　黑发羽辉不止一次透露过，这个世界是一个真神的乐园，是古老造物主们联合搞出来的一个“高级体验游戏”，既然是游戏，那就肯定会有规矩。

　　比如，古老造物之间不会撕破脸皮，直接下场，而是全部犹如幕后棋手那般，指挥诸多的智慧生物进行厮杀，利用智慧生物达到诛杀对方大将的最终目的。

　　有不少的规矩对于李岚他们而言，甚至还是极大的助力，所以间接出手的混沌造物主，顶多只能够预测他们的动向，真正想要诛杀他们， 恐怕还得看派出来的诸多手下。

　　而原因之三，也是最让李岚感到恐惧的原因，那就是，这个混沌造物主不止是玩弄他们这些魔女，恐怕连派出来的这些家伙也全部被玩弄在鼓掌间。比如这个杰克特·斯诺伐克，会不会就是混沌造物主故意派出来送头的？

　　这样的话，刻意让杰克特·斯诺伐克死在他们的手中，难道是有什么更深的意义？

　　想到这一点，李岚不由得毛骨悚然，便开口询问道，“你的身份真的是杰克特·斯诺伐克？龙族国度曾经的覆灭，就和你口中的混沌造物主有关？你现在的实力不是你真正的实力？”

　　连续三个问题，这一滩黑色血肉都选择了沉默，意思已经很明显了。

　　“这些不回答也成，反正不重要，我倒还想问问，你知道这个鬼地方现在为何变成这样的真相，是吧？而你又想用什么样的手段扼杀我们？”

　　不行，这些问题不能够回答！

　　杰克特·斯诺伐克的内心精得很，关于上古时代遗留下来的很多秘密，都注定只能够烂在肚子里，包括这个时空乱流区域能够暂时保持稳定的原因。

　　想到这里，杰克特也是感到有些焦躁，心道，“就只差一步了，原本还可以再拖一阵子的，等到那些深渊神族接手我就可以暂时抽身，可现在......怎么办？”

　　李岚盯了这一团黑色血肉半晌，“看来有些问题你是不打算回答了，我懂，你只是暂时在拖延时间而已，是不？”

　　“不是！我只是在构思语言！”杰克特当即回应，情绪看似没有任何的变化，“不行，这些魔女和我想象中的不一样，没有那么好忽悠，接下来有很大的可能性，不管我说什么，下场都是对我不利！”

　　没有人会蠢到相信一个敌人的承诺，杰克特·斯诺伐克也是如此，他暂时的想法只有一个，那就是拖，拖时间，拖到援军到来。

　　“也罢，就算是暂时让这些家伙知道部分真相也无所谓，反正这些家伙很快就要死了，他们改变不了什么。”

　　作为一个活了大把年纪的家伙，说话方面自然也能够做到真假参半，想要拖延时间，除了不能让自己的话语显得太假以外，还要尽可能地延长话题，所以杰克特只是稍微迟疑了片刻，便再度老老实实回答。

　　“这个世界上的绝大部分人，都不知道上古时代究竟发生过什么......”

　　上古时代，是一个只有黑暗与绝望的时代，众神统治着庞大的世界，大量的智慧种族就和牲畜一样生活在众神的领域中，各成一方世界。

　　“预言之日”只是一个契机，它的出现宣布了众神的末日，也使得众多的智慧生物获得了出人头地的机会。

　　当然，拥有智慧的生物，都是叛逆的，一切如同星火燎原，点燃了所有众神所统治的地界，改变信仰的智慧生物们开始大量地使用血肉献祭，信奉无数来自域外的邪神、魔神，造就了强大众神的陨落。

　　先前李岚所看到的杰克特·斯诺伐克，便是一万年前的他。当时，身处于叛逆中的他，在一个意外的机会中获得了混沌造物主的垂青，随后成为了混沌造物主的忠实眷属，潜伏在龙族国度中，策划了一系列的叛变。

　　混沌造物主是一个能够理解他的伟大存在，赐予了他力量、财富、地位，帮助他夺取整个龙之国度。

　　然而，混沌造物主唯一没有告诉过他的就是，杀死两个强大的龙神究竟会引发什么，这才导致了“天空坠落”，整个龙族国度除了杰克特·斯诺伐克以外，其他的龙族全部死亡。

　　龙族国度是有很多半神级以及神级的存在，然而，两个龙神的死造就了诅咒的死地，深渊裂谷，龙神那强大的神格以及怨念污染了所有的龙族，导致这些龙族在死后无法顺利复生，而是全部成为了实力低下的行尸走肉。

　　世界上有诸多的传说提到失落的龙之国度，提到龙族宝藏，却不料，深渊裂谷中什么都没有，有的只有死亡与绝望，无论是谁都无法在这里找到相对应的龙族宝藏，更无法在这里变强。

　　深渊裂谷，从很久之前开始，就只是一个谎言。

　　“原来如此，你才是‘天空坠落旧址’传说中的真凶。”如果李岚先前所看到的那些景象，都是上古时代曾发生过的话，那么那个龙族国度绝对没有他想象中的那么烂，这个煞笔都不知道在想些什么，这就被人忽悠瘸了。

　　李岚想起了昨日，自己还苦口婆心地劝解了一番，听现在这个家伙一说，昨天看到的全部都是发生在过去？

　　那李岚的劝解有个屁用？就这种标榜“自由斗士”的家伙？

　　“那么，接下来的问题，你也回答一下吧，你的实力明显不如我们，还想怎么对付我们？还有就是，你知道该怎么离开这里？既然进得来，肯定出得去是不？”

　　杰诺克沉默了好一会，明显还在拖，“这个鬼地方，进得来，就肯定出不去！”

　　这方面，傻子都知道，他不可能说的，“至于想要怎么对付你们......”

　　杰克特刚这么一开口，远处的晦暗中传来了一阵脚步声，熟悉的气息令他喜出望外，“赶上了！”

　　才刚这么想着，他那丑陋的血肉脑壳就感到了一股炽热与疯狂，“你......你们！”

　　杰克特可不会忘记，这个该死的魔女不久前是怎么消灭掉他的躯体的，这种漆黑色的诡异血肉，便是能够真正杀死他的神奇之物。

　　“不好意思，好像有什么敌人过来了，我们怕打不过，还是请你先死吧！”李岚毫不犹豫地送给这个家伙一丁点阿布霍斯之手分离出来的肉体，这玩意真的是好东西啊！

　　利维坦，不，造物主阿布霍斯，天下第一！

　　李岚就是利维坦一辈子的舔狗！

　　“不是说好的......”

　　“拉娜说放过你，那是他的事，我可没答应放过你。”语气颇有些无赖。

　　至此，无视了这一团永远失去声息、陷入彻底死亡的杰克特·斯诺伐克，李岚拔起了自己的天秤十字大剑，与周围的同伙们对视了一眼，“让我的随从阻挡随时那群家伙，我们上那座高塔看看，说不定真的有离开的方法。”

　　在这个世界，能够信得过的，或许只剩下这些真正的同伙了。

　　敞开了本命魔导书，仅存的所有随从全部闪现，心思既定，李岚直接丢出了大招。

　　“看到那些家伙没？全部格杀勿论！”

　　这一刻，在场的所有魔女都已经看清了那黑暗中十一个身影的轮廓，清一色的男性，并且身上所穿的服饰还颇有些眼熟。

　　是来自同一个世界的穿越者吧？

　　现在想要干掉的，就是这帮人！



第6卷 天空坠落 : 第42章 龙王

　　仇人见面分外眼红。

　　前魔女、现罗斯王国所属深渊神族，康妮·乔，终于再一次见到这个颇为熟悉的精灵族魔女，罗门·海德拉。

　　一如多年前所见那般，这个魔女容貌依旧，神色淡漠，只可惜，曾经所拥有过的好感早已荡然无存，余下的仅有刻骨铭心的仇恨，仅有让康妮·乔感到难以抑制的愤怒。

　　“多少年了，罗门·海德拉！”

　　挚友海伦·金斯利的面容，再次出现在脑海中，让康妮·乔握紧了双手。

　　这份大仇，非报不可！

　　此时，就在康妮·乔以及周围十个前来助阵的前魔女取出了本命魔导书之际，骤然暴露在视野中的，是密密麻麻的人形怪物，数量达到了夸张的成千上万。

　　随即，尚且不清楚究竟发生了什么，一轮金色的奇异太阳腾空而起，使得在场所有的人形怪物气冲牛斗，澎湃的杀意更是使得他们这些实力顶尖的深渊神族头皮发麻。

　　“这家伙......”

　　两年多的时间，罗门·海德拉的实力竟是更上一层楼，远比曾经在皮尔拉王国南部边境为非作歹的时候还要强大。

　　而且，这个家伙在召唤出了如此之多的人形怪物，意图阻挡他们之际，更是带着其他的魔女，头也不回地继续前进，完全无视了他们这帮强大的追兵。这种目中无人的举措，自然是使得康妮·乔以及他的同伙们怒火中烧。

　　他们千里迢迢来到这里，目的就是为了打爆罗门·海德拉这个魔女，结果这个家伙就这种举动？就这？

　　“这是瞧不起谁！”

　　忍不住吐出了一口十一区专有的骂人脏话，包括冈井等前魔女骂骂咧咧，第一时间就打算进行冲锋。

　　“慢着！”

　　关键时刻，反倒是康妮·乔足够冷静，及时地拦下了这些同伙，“罗门·海德拉，这个家伙没有你们想象的那么简单，先把这些召唤物全部清掉！然后再继续追击他们！”

　　越是强大，就越能够感受到这视野中的无数人形怪物到底有多么可怕，康妮·乔有些悚然地发现，这所有的人形怪物都已经达到了半神级以上的恐怖水准。

　　站在那视野中的每一个人形，都有着无数狰狞的非人特征，无论是触手、勾爪还是扭曲肢体，应有尽有。

　　康妮·乔他们身为深渊神族，确实很强大，但是即便有着强大的力量，短时间内也难以抵挡住如此之多的半神攻击，他们甚至已经有了一种会陷入险境的预感。

　　殊不知，深渊裂谷确实是一个充满死亡的绝地，虽说这里不存在任何的龙族宝藏，但那是针对于这个世界的智慧生物而言。

　　而对于魔女来说，这里恰恰就是一个充满机遇的绝佳圣地。

　　整个深渊裂谷中都充斥着大量的“蛇怪”，这种蛇怪曾经就是龙族，而且还是被龙神雷吉奥斯以及龙神卡珊妮雅的神格污染的龙族，任何魔女只要能够猎杀这种东西，都能够获得极为夸张的经验。

　　正是不断猎杀所带来的这一股夸张经验，使得所有同期进入深渊裂谷的魔女，达到了魔导书五十级以上的水平。

　　比如李岚，他不仅仅有了自身的努力，更为重要的，还有中老年三人组的“玛蒂尔达馈赠”，让他省下了十级的练级功夫，直接达到了魔导书等级五十二级。此时他的所有创造物，也是同样达到了这个等级。

　　再搭配“神恩启示”对创造物的极限加持，更是让所有的人形随从都达到了满级的水准。

　　也就是说，李岚当下随身所拥有的所有创造物都已经达到了实力的极限，也就是半神级的水平，早就发生了天翻地覆的变化。

　　他手中的这些可不是一支军队那么简单了，而是一张王牌，极为强大的王牌。

　　康妮·乔又怎么会知道，如果不是担心在这个鬼地方待太久会夜长梦多，李岚他们根本不会急着寻找逃脱的方法。

　　眼见这数不胜数的半神级人形怪物，已经即将逼近，康妮·乔深吸了一口气。

　　“不要有任何保留！全部杀光！然后再宰了那帮魔女！”

　　根据现有的相关情报，罗门·海德拉的召唤物最多不会超过三万，需要防备的绝非是这些低级的怪物，反倒是另外几个。

　　其中的两个，康妮·乔一直都记得很清楚，是一对双子，一个金发，一个黑发，这两个才是必须警戒的存在。

　　“是！”

　　应声过后，在场所有的深渊神族全部恢复了本体，他们都如同曾经的安·格纳斯。

　　却见无数涌动的黑色雾气冲天而起，与这个荒凉区域的夜色融为一体，让他们所在的位置化作了一个深邃而且恐怖的无明领域，仿佛一个漫无边际的黑洞，吞噬着一切。

　　紧接着，缠绕在黑雾中的无数粗壮触手，带着不可名状的诡异气息，在疯狂中缓慢推进。

　　来自灵魂深处的战栗，终于在这一刻揭晓。

　　那大量的黑雾，化作了深渊神族头顶的漆黑光环，这一刻，本该穿在身上的各式服饰已然破碎，而呈现出来的便是身高不一的十一个赤果男性，冲进视野的便是那强壮的腹肌，以及一柱擎天的大吊。

　　除却三分之一左右的人类特征，剩下的三分之二无疑是令人感到恐惧的怪物之躯。

　　比如康妮·乔的四肢、背部、脑后的头发，都已经化作了长蛇般的无数漆黑触手，在缓慢的蠕动中闪耀着噼里啪啦的电流声。

　　无论怎么看，他们都已经不是正常的人类或者魔女了，而更像是被恶魔附身的怪物，就连表情都只剩下疯狂与狰狞。

　　“撕碎他们！”

　　深渊神族所独有的本命魔导书，全部犹如封印物那般丑陋，而敞开了自己独属的本命魔导书之后，深渊神族的力量将会变得更为强大，几乎举世无双。

　　这将会是一场乱杀！

　　...... ...... ......

　　李岚和拉娜正带着这一大群魔女赶往千米外的那一座高塔，身后也开始传来了无数可怕的打斗之声。

　　虽说“真男人从不回头看爆炸”，但是那震天动地的恐怖之音，还是令在场的所有人都忍不住数次回头确认情况。

　　结果刚好看到了其中一个丑陋的家伙，将全身的触手缠绕在下半身，构筑得如同一个巨型的炮台。

　　“有点不妙啊！”

　　拉娜稍作停留，敞开本命魔导书，抬起了右手。

　　“荆棘！”

　　“死亡穿梭！”

　　激射而出的狂暴龙枪，携带着满级龙裔所独有的最强力量，在空气中激发出了震耳欲聋的爆音，直指上千米外那一座咄咄逼人的巨型炮台，一秒之内就让那个炮台直接“炸膛”，想来短时间内是无法用远距离攻击威胁到他们了。

　　“额，那是什么？”鹿科亚兽人魔女米兰达看懵了。

　　李岚随口回应，“阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮。”

　　拉娜点了点头，“不错，威力太大了，导致我不得不出手。话说卡莲，那帮家伙你不觉得很眼熟？”

　　“你我最大的那个仇人还活着，能够变成这样一种样子的，除了那个被我们杀死过一次的家伙，还有谁？”

　　安·格纳斯！

　　李岚今生今世最大的仇敌，这份仇恨，甚至凌驾于李岚对这个世界的怨恨之上。

　　来到一个陌生的世界，被迫害，被剥削，李岚暂时可以忍。

　　但是，如果在这样的一种基础上，还有一个来自同一个世界甚至是同一个国家的穿越者，以同样的行径坑害他们的话，那李岚绝对忍受不了。在干爆这个世界之前，他第一个要干爆的就是这种背后捅刀子的肮脏穿越者。

　　“卡莲，我记得你说到过，在这个世界需要一定的势力，难道说这个安·格纳斯......”

　　“不错，他恐怕也有属于自己的势力，并且这个势力可能比我们当下的势力更为强大。”

　　李岚这一方是在进步，但是敌人的进步可是一点也不会小，特别是这个安·格纳斯，李岚总有一种错觉，如果继续放任这个家伙发展下去，将来有一天这家伙可能比这个世界的土著还要难缠。

　　特别是，这个家伙背后所站着的势力，极有可能就是混沌造物主。

　　想到这个安·格纳斯一直冥魂不散，李岚的语气也显得有些无奈。

　　“等我们逃出去之后再说吧，先去我们的据点集合，然后我会暗中前往帝国一趟，处理完相关的事项之后，我们就必须尽快揪出安·格纳斯的所在。这个世界未来的发展，并不是我们所能够揣度的，我所想要的，就是安·格纳斯马上死，等铲除掉罗斯王国后再慢慢算账，最后一个不留。”

　　拯救世界？不，他们是来毁灭世界的，他们可不会和这个世界的土著一样，不懂得认命。

　　言谈之间，李岚他们已经来到了这一座庞大高塔的前方，在“圣光”的照耀下，这个区域同样是失去了光鲜亮丽的外表，取而代之的是无数堆簇起来的暗红色血肉，仅仅只是看着就感到一股来自精神上的强烈冲击。

　　至此，所有的魔女都强忍着这股近乎作呕的恶心感，犹豫着要不要踏入这个地界。

　　“这个地方很危险！”

　　李岚和拉娜彼此对视了一眼，都感受到了一股发自内心的恶寒，“不行，不能够所有人都进去，以免等下出现意外，然后被一举葬送在其中。”

　　有了这方面的判断之后，李岚再一次开口了，“你们在这里等待，我和拉娜先进去打探一下状况，如果有什么异常的话，我们会第一时间退出这里。”

　　“卡莲前辈，我们会随时做好接应的准备。”

　　鬼族魔女罗莎与李岚他们合作了这么久，默契度早就已经爆表，他的回答丝毫没有拖泥带水，第一时间就做好了战斗的准备。

　　除了刚刚加入队伍的这个龙裔魔女伊迪斯，其他的魔女也是迅速反应了过来，为李岚和拉娜充当最坚实的后盾。

　　一旦等下出了什么意外，那么他们会直接轰进这个古怪的鬼地方。

　　“卡莲前辈，不要逞强了，有什么需要的话，一定要发信号。”

　　作为李岚的小迷妹，魔女米兰达并没有掩饰内心的担忧。

　　“会的，”比起自己，李岚更为担忧的是这些魔女，毕竟他们并不像李岚，有着来自造物主的加护，“我们一定会安全归来，而你们也务必万分小心！”

　　...... ...... ......

　　当李岚和拉娜踏上这血肉的阶梯时，上方那门扉状的血肉蓦然往两边挪开，仿佛腾出了一张深渊大口，里面是黑漆漆的一片，看不到任何事物的存在。

　　两个算是队伍中最强的魔女，此时都紧握着天秤十字大剑，毫不犹豫地迈入了黑暗之中。

　　“啪——”

　　身后那无数的血肉直接合拢而上，扑面而来的更是一股强烈腐臭气味。

　　借着“圣光”所带来的视野，李岚可以看到这一片区域确实是一道长廊，直通最深处。并且整个长廊都铺满了暗红色的血肉，触目惊心，倘若不是李岚与拉娜见得多了，恐怕这一刻根本顶不住。

　　“额，卡莲，你不觉得这个鬼地方有点惊悚？”

　　拉娜虽然是最强的魔女，但是见识方面比起李岚还是少了些，眼下内心有点发虚。

　　“你怕了？”李岚好奇地问道。

　　“怎......怎么可能？”拉娜装作面无表情，相当高冷。

　　“还行吧，至少，比不了我在精灵王国的时候。”

　　回想起了玛蒂尔达他们，李岚的记忆又一次回到了那个血肉的领域，那个领域充斥着绝望。

　　“哎......”拉娜闻言又一次想到李岚曾经的经历，作为同一天穿越而来的两个魔女，他们从很久以前就能够了解彼此，如今也是这样。

　　拉娜相信这个挚友，也知道这个挚友默默承受了一切的压力与痛苦，却一直喜欢憋在心里。

　　“卡莲。”

　　“嗯。”

　　拉娜鼓起了勇气，“等出去之后，你的很多秘密，可以都分享给我吗？你肯定还瞒着我什么！”

　　“额，为什么这么说？”

　　“直觉！直觉在告诉我，你肯定瞒着我什么！”

　　李岚摇了摇头，“该说的已经说了，大概，毕竟现在没有什么可以隐瞒了。”

　　其实是有的，那就是，曾经为了能够让所有的魔女顺利活下来，李岚曾选择过自杀。那种痛苦的抉择，他恐怕这一生都无法忘怀，可也是这样一种抉择，让他坚定了自己的内心。

　　他的今生，会为了同胞们而活。

　　“嗯？你有没有听到一种古怪的声音？”

　　突然，精神高度集中的李岚，捕捉到了黑暗深处的呓语，那呓语仿佛正在说，“到这里来”、“我等你们很久了”之类的，有些含糊不清，就和梦话差不多。

　　至此，两人沉默了下来，警戒心也提升到了极致。

　　他们缓慢前进了接近一百米的距离，视野豁然开朗，血肉的空间变得无比巨大。

　　“你们终于来了！该死的祭品们！”

　　本该含糊不清的梦境呓语，骤然间变得连贯而清晰，好似惊雷。

　　也是到了这一刻，黑暗的空间中睁开了不可计数的血色眼睛，从地面再到四周的墙壁，再疯狂地往上空蔓延，直冲云霄。

　　这无数的血色眼睛都充斥着强烈的杀意，那无数的竖瞳更是锁定了刚踏入这片空间的李岚与拉娜，顷刻间断绝了他们所有的退路。

　　“我就知道，这个鬼地方不简单！”

　　李岚在心中啧了一口，但是眼下却没有为此慌乱，“你是谁？”

　　“我是谁？”黑暗中那滚开水一般的奇特声音再次响起，“我是冰龙王艾丝克琳......不，我应该是水龙王拉奥......也不对，我应该是暴龙王巴卡尔......”

　　混乱，这个自言自语的家伙明显很混乱。

　　察觉到这一点之后，李岚又迅速开口了，直奔重点，“是哪个龙王不要紧，倒是有几个问题，能否回答我们？当然，我们是不反对当祭品的，只是想死得明白。”

　　感觉这又是一个脑子不好使的家伙。

　　“好，你说！”

　　上钩了！

　　拉娜很识趣地保持了沉默，蓄势待发。

　　须知，拉娜向来和李岚不一样，李岚偶尔喜欢抓住机会，用嘴炮敲诈勒索情报，而他拉娜则喜欢用更简单粗暴的方式来应对一切，那就是等下要真问出什么东西，这个家伙胆敢对他们不利，那他马上就宰了这个家伙。



第6卷 天空坠落 : 第43章 跨越万年的复活仪式

　　“首先，我想知道，这里是什么地方？以及，龙王殿下是如何诞生的？”

　　李岚尽量让自己的语气显得和善，机会难得，总得问出点什么。

　　这个脑子不大好使的家伙沉默了好一会，像是在整理情报，这才缓缓开口。

　　“这里是我的体内，两位龙神大人为我创造了一个乐园，让我活在一个永恒的梦境中，给予了我至高无上任务。龙神大人需要我利用名为‘魔女’的尸体，让两位龙神大人顺利复生。你们是魔女，所以你们必须死。”

　　这个家伙还真是毫不客气，一开口就要别人去死。

　　“你的意思是，你是两位龙神大人创造出来的？你说提到的永恒梦境，就是我们先前看到的幻象？”

　　两个龙神意图复活！

　　李岚抓住了其中最主要的一个重点，这个深渊裂谷果然不简单，他没想到居然还会遇上第二次类似“月光古神”的事件。

　　也是，但凡拥有智慧的生物，就必定会有求生欲，即便是高高在上的上古众神也是如此。

　　除非，超越极限，成为类似古老造物主的存在。

　　不过，所谓的“古老造物主”基本都是伴随着宇宙的诞生所出现，从某种程度上说就是真正的宇宙意志，是所有智慧生物穷极一生也无法达到的最强存在，也是真正意义上的不死不灭。

　　所以，古老造物主才压根不惧怕死亡，才区别于这个世界的所有智慧生物。

　　“幻象？这里不是幻象，这里所存在的一切都是真实的，包括我，都是两位龙神大人原先的肉体，祂们都保持着一万年前的状态，祂们只是暂时沉睡于黑暗之中。”

　　“......”又是一句令李岚感到毛骨悚然的话语，这话的意思难道是说，所有的龙族、整个深渊裂谷或者说整个浮空大陆，都是龙神雷吉奥斯以及龙神卡珊妮雅的血肉不成？

　　李岚忍不住将这个问题问了出来，结果得到了肯定的答复。

　　“不错，我们的一切，都属于龙神大人，包括你们所看到的所有事物，包括你们的身体，都属于龙神大人！”

　　狂热，这个家伙虽然脑筋不好使，但是所表现出来的态度却是无比地狂热。

　　李岚沉思了数秒，又小心翼翼地问道，“上古时代到底是发生了什么？以至于两位龙神大人不惜葬送掉整个龙族，之后更是让自己陷入了死亡的境地，等待万年后的复活？”

　　滚开水般的奇异声音顿了好一会，待整理完所有的思绪过后，才再度开口道，“因为那群该死的家伙来了！”

　　声音开始变得尖锐，语气也充满了愤怒与怨恨，“造物主，祂们改变了这个世界，主宰了众神的命运，立下了‘预言之日’这个该死的宣言，试图毁灭一切！”

　　“两位龙神大人是何等的仁慈，慈爱的祂们，为了拯救这个世界而牺牲自我，选择撤回了守护浮空大陆的力量，进而达成了与那帮家伙之间的协议。否则的话，就凭那个投奔了混沌造物主的叛徒，杰克特·斯诺伐克，能杀得了两位龙神大人？”

　　“一切都是两位龙神大人的计划，祂们自知大限将至，才顺势死在了叛徒杰克特·斯诺伐克的手中。祂们死后，破碎的神格散于整个浮空大陆，扭曲了时间与空间，也创造了一个永恒的乐园。所有的龙族们，都还在这个乐园活着，并非死去，他们都在等待复活的那一天，而这一天已经来到！”

　　盛怒之后，是一如既往的狂热，仿佛一个虔诚的宗教信徒那般，“而我，便是龙神大人死前用残余肉体创造出来的产物，我的职责便是守护这片大陆，主导着龙神大人的复活仪式，维系这个区域的稳定。”

　　“龙神大人的仪式已经在昨日开始，就在你们打通了圣地的时候起，仪式便会自动引发。感谢你们的付出，魔女们，接下来是我亲自出手杀了你们，还是你们自己选择自裁？”

　　李岚的表情有些微妙，这种理所当然一样的话语让人一阵头大，“不客气，这个待会再行讨论，我们慢慢来，不急于一时是不？我们现在又逃不了。”

　　“不错，你们死定了！”

　　“......”李岚没有去和这个口出狂言的家伙计较，“还有一个问题，从昨日开始，你就知道有多少外来者闯入这个区域？”

　　“不错，圣地之内的一切我都知道得清清楚楚，一共十二个魔女以及一个人类，同时闯进了这个地界。除了你们之外，按照龙神大人的要求，遗留下的杰克特残骸也产生了变化，这个家伙后续不知道用什么方式，带来了十一个很像是魔女的家伙。”

　　知道什么就说什么，完全不经过大脑，这家伙的答复就和机械式的一般。

　　李岚发现这个家伙并非脑子不好使，而是人生阅历极少，就和小孩子一样，什么话都是直直白白，毫不拐弯抹角。

　　他并不讨厌这个家伙。

　　“你知道他们到来的目的？”

　　李岚一下子就想起了昨日杰克特·斯诺伐克的变化，还有不久前看到的那十一个像是深渊神族的家伙。

　　“目的？他们的目的就是为了杀掉我，破坏龙神大人的复活仪式，很可惜，他们的目的注定无法成功。因为，龙神大人的复活仪式已经启动，没人能够阻止得了。必要的祭品已经获得，剩下的就只是时间的问题。”

　　“必要的祭品？”李岚想起了和龙裔魔女伊迪斯同时被传送过来的其他魔女，那几个他压根来不及拯救，就彻底死亡。

　　他奶奶的，祭品都已经有了，干嘛还得干掉他们啊？

　　“不错，最低要求的祭品已经集齐，但是，仅仅这样还无法让两位龙神大人恢复巅峰的力量，还需要更多的祭品！”

　　这家伙是真的实诚，该说的似乎都不懂得隐瞒。

　　“最后一个问题，我们这些魔女早已有了死亡的觉悟，这无所谓。不过，我们身边的这个人类，莉莉·威廉姆斯可是一个无辜者，我们希望她能够活着离开这里，可有什么办法？”

　　李岚旁敲侧引，终于将话题引导到他们真正的目的之上，并且装作极为善良的样子。

　　“不过是区区一个人类......”

　　“死了就死了是吧？你会希望龙神大人就此真正死亡吗？不会吧？这个人类对于我们而言，就是这样的类比地位。”

　　李岚知道这个家伙的心智不会很高，所以举了个它可能能够理解的例子。

　　虽说，莉莉·威廉姆斯这个菜鸟在队伍中确实和活宝差不多了，因为实力超弱，还是一个路痴，只能抱他们这些魔女的大腿，简直就和吉祥物没什么两样。

　　“这......”

　　“所以，我们想知道，有没有办法能够让她活着离开这里？”

　　滚开水般的声音又一次陷入了沉默，足足一分钟以上，最后憋出了一句话，“你打算欺骗我？分明就是你们想要借助这个机会逃走，是不是？”

　　“我们已经在你体内了，还能够怎么逃走？你害怕了？该不会是一个什么力量都没的弱者吧？连一点强者的觉悟都没有？”

　　如果是高智商的家伙，是不怕激将法的，但是这家伙不是。

　　“不......不错，我是强者！我确实是强者，我会害怕你们？”听起来的感觉就是被拍了马屁，拍得它浑身畅快，“告诉你们也并非不可以，想要离开的方法只有一个，那就是等待龙神大人复活。”

　　“龙神大人的复活，会回收所有的力量，让这里的时空乱流恢复正常，并入现实世界当中。只要这里恢复了正常，她大可借助龙裔的帮忙，飞出龙神大人的领域，回归人类世界。只是可惜了，龙神大人复活的那一刻，所有的龙裔都会回归本源，世上将会只剩下两位龙神大人，龙之国度将会重新开始。”

　　“也就是说，她死定！不是我不想救她，而是救不了她，明白吧？”

　　关键情报到手，李岚的脸色松了下来，显得有些和蔼可亲，这个家伙这么好说话，说不定还可以忽悠一下。

　　“那还真是遗憾，”口头上是说着遗憾，李岚的内心却不是如此，他有了一个极为大胆的想法，“有几句话我想说一下，希望龙王殿下不要激动，等我说完。”

　　“说！”

　　“虽然我也很想死在这里，不过，我的背后也是有主人的，这个主人你恐怕知道是什么。”

　　李岚卖了个关子。

　　“你的主人......该不会......”想起了不久前这些魔女干掉杰克特·斯诺伐克残骸的手段，它蓦然感到一股强烈的战栗。

　　李岚往前走了两步，敞开了双臂，“我的身上有着两股造物主的气息，你可以试探一下，进行判断。有一点请你放心，虽然我所站在的立场，就是你口中所提到的那群该死的家伙，但是，造物主却并非每一个都意图毁灭这个世界。”

　　一言既出，整个黑暗空间开始弥漫着一股浓烈到极致的敌意，但是看在李岚没有任何反抗想法的面子上，这个心智和小孩子差不多的家伙，小心翼翼地从地上的血色眼球中探出了数根触手，极为慎重地接触了一下李岚的手腕。

　　“你......”

　　那些触手就和触电一般退开。

　　一般人不清楚造物主的加护是什么，但是上古时代遗留下来的老古董，肯定会有这一方面的知识。

　　“造物主，不洁根源阿布霍斯，造物主，森之黑山羊，莎布·尼古拉丝，这就是我所代表的势力，这两位造物主应该与龙神大人无冤无仇吧？虽说，我们是很想成为龙神大人的祭品，不过杀了我们会是什么下场，我希望龙王殿下能够好好考虑一下。”

　　李岚没有撒谎，他只是在忽悠，将话题引导到对他有利的方向之上。

　　“你没有骗我！”

　　“当然，我是带着诚意前来的，倒不如说，我们的目的本来就不是想要破坏龙神大人的复活，而是来寻求合作。一万年前，龙神大人因为造物主而陷入死亡，一万年后，造物主之间都出现了巨大的矛盾。”

　　“比如我背后的造物主，与你口头的混沌造物主便是天大的死敌。既然这样，与部分造物主强强联合，应该也附和龙神大人的利益吧？”

　　李岚如此问道，也给予了这个家伙足够的思考时间。

　　“确.....确实不能够杀了你们，可是龙神大人......”

　　“我有办法能够帮助你的龙神大人恢复实力的巅峰，只是这样子牺牲掉的不是我们，而是你，你能够接受吗？”

　　“你在......”滚开水的声音骤然变得暴躁起来。

　　但是李岚没有因此被吓到，而是很淡定地回应，“外面那个人类女性，莉莉·威廉姆斯，她的心脏部位，你感受一下，看看是什么样的状况。”

　　信仰刻印，副职业“生命创造者”所特有的技能，能够将魔物的魔力核心转化“生命炼成”必备的神奇素材。

　　李岚也是在一次偶然的试验中，发现这种转化过后的素材能够移植到任何智慧生物身上，产生巨大的增幅效果，远超原版一倍以上的奇效。如果龙神大人也是智慧生物，而眼前这个被创造出来的可怜虫也有所谓的“魔力核心”的话，李岚就能够借此让这两个龙神回归巅峰状态。

　　“那是......”滚开水声音的主人明显已经感受到了这个人类女人心脏处的异常，那里发散着一股强而有力的魔力，完全不符合她当前的肉体强度，就仿佛是一头巨型的深渊魔物那般。

　　“那就是我的手段，”李岚取出了两枚“信仰刻印”，放在这长满了血色眼睛的地上，“不知道你是否信得过我。”

　　诸多血色的触手缠绕了上去，至此，它终于有了判断。

　　这个魔女所说的一切，都是真的，如果用这样的手段，确实可以增幅原先的魔力。

　　“可以请你发誓吗？”滚开水般的声音有点颤抖，充满了强烈的不信任感。

　　“当然可以！我向我背后的古老造物主，阿布霍斯、莎布·尼古拉丝发誓，我将竭尽全力协助龙神大人，如若违背这个誓言，我当场暴毙，直接死亡！”

　　冥冥之中，似乎有什么神奇的力量，缠绕在了李岚的身上，仿佛巨量的触手将他紧紧地绑缚住。

　　那一刻，不管是李岚，还是拉娜，亦或这个捕捉到造物主气息的“龙王”，都感受到了一股发自灵魂的死亡恐惧。

　　看来这个誓约好像生效了？

　　殊不知，这一刻，李岚的脑海中，有两个熟悉的声音跨越了时间与空间的限制，直接降临。

　　利维坦，弱弱地说道，“怎么是你？仆人，你发这誓言是想干嘛？”

　　黑发羽辉，没好气地嘟哝着，“正在打怪呢！都不找个好时候，还有，你唤醒了我，那就必须实现我一百个愿望！”

　　向对应造物主的名讳进行祈祷，就能够联系上对应的造物主，这一点是很久之前黑发羽辉以及利维坦教的，只是不能够频繁使用。如果一不小心连接上了真正的本体，而不是分身，那李岚就麻烦大了。

　　“帮我忽悠一个家伙，我现在被困在深渊裂谷这里，有点难办......”

　　“啧啧，我的仆人，你什么时候变得这么坏了啊？”李岚可以想象黑发羽辉那经典的坏笑了，很没品的那种。

　　“向邪神祈祷都是在找死，你们懂的，反正人情先欠着。”李岚说的是实话，一般人鬼知道他和两个古老造物主的关系非同一般哦，换做一般人敢这么立誓言，一百个都不够死。

　　话虽这么说，李岚也只敢对这两个相熟的、好歹能够稍微有点理解的古老造物主祈祷了。

　　“那成，还有一段时间，我们准备回归与你相遇的那个地方了，届时会有一个惊喜，天大的惊喜！科科！”

　　两股强大无比的造物主气息终于消失得无影无踪。

　　此时，在场鸦雀无声，显然都被这种状况吓到了。

　　“誓约已经生效，这下子总该可以相信我了？我想，我背后的造物主，能够做担保人，一旦违背誓言，我必定死路一条。”

　　李岚还在忽悠，能兵不血刃解决问题，就压根不想打打杀杀，最起码不能浪费了拉娜的底牌，鬼知道接下来还可能会发生什么。

　　“你是一个好人，”那滚开水一样的声音终于放下了心理防线，就和一个小孩子一样容易哄，“我可以相信你，也请你说到做到！全力协助龙神大人！”

　　之所以会这么选择，并不是这个魔女能够协助两位龙神恢复巅峰，而是真正与古老造物主挂上关系。

　　真正理智的大人，恐怕还会计较某件事的得失利弊，但是小孩子却不会，小孩子只要给他糖吃，他就谁都能信。

　　这个滚开水声音的主人，就仿佛是一个毫无社会阅历的孩子，本能地对古老造物主感到恐惧，所以才会经历了造物主气息的惊吓后，迅速改变了态度，选择了抱大腿。

　　能咋办？

　　打不过，就加入！

　　道理就这么简单，大人才有立场，小孩是从来不管立场的。

　　最后的言语过后，周围无数的血色之眼已经全数闭上，同一时刻，蠕动的地面上开始敞露出了两枚篮球大小的神奇物品，一枚是红水晶一样的棱形晶体，散发着柔和而炽热的光芒，明显应该是这位“龙王”的智慧核心。

　　而另一枚则是黑色的球状晶体，蕴含着澎湃的魔力，显然就是所谓的“魔力核心”。

　　李岚郑重地上前，庄重地将这两枚物体放进本命魔导书之中，至此，这位不知名“龙王”的所有气息都消失得一干二净。

　　后面紧绷着脸的拉娜，这才愣愣地说道，“靠！卡莲你到底做了什么？就一席话语，就让这个家伙拱手而降，不战自退？”

　　“不知道，我感觉这个家伙像是小孩子，小孩子你知道的，很好骗，给点糖，或者吓一吓，不就开始就范了？”有一丁点的负罪感，不过李岚很快就把这负罪感抛诸脑后。

　　“额，那接下来，你该不会真想......”

　　“怎么可能？这个世界只有傻子才会相信这种毫无保证的誓言，”所谓的誓言从来都不是双向的，而是单向，是自身内心的意志，李岚的誓言只针对自己的同胞，不针对这两个早该去死的龙神，“我那誓言就说说而已，帝国想追杀我们就追杀我们，你觉得龙神是不是也是这样？”

　　“也是哦，那你接下来该不会......”拉娜和李岚想到一块去了。

　　“这里可是有龙神大人的力量，我得好好利用才行，就把它变成我们的力量！”

　　“你这操作......”拉娜刮眼相看，没想到李岚也有这么不老实的时候，“我从未见过如此卑鄙无耻之徒！”

　　“谢谢！”

　　这是最大的褒奖，李岚欣然受之。



第6卷 天空坠落 : 第44章 太阳神的翼神龙

　　“等等，卡莲，这素材交给我如何？”

　　拉娜稍稍沉思了片刻，在李岚打算使用“生命炼成”的时候开口了，他迅速解释了一番。

　　实际上，拉娜曾经在日不落帝国受苦时，也有着“生命创造者”这个副职业，只不过在成功创造出了“欧西里斯的天空龙”后，该副职业暂时消失了。

　　托那条猫崽一样的红色小肥龙的福，拉娜成功获得了另一个副职业，龙骑士。

　　虚假的龙骑士，因为他啥也骑不了，这条红色的小肥龙比猪还差劲，吃了睡睡了吃，压根就没长大过。

　　要是真正的猪，这种喂食都不知道能宰多少头了。

　　总而言之，很可惜就是了，“龙骑士”对于拉娜而言仅仅只是多了欧西里斯专属的“神怒之焰”这个底牌，后续逐渐变强，则是升级为“天空之主的暴怒”。

　　骑龙，那是一种浪漫，命运也似乎想要回应拉娜的渴求，所以在他本命魔导书满级之后，再度解锁了“生命创造者”，只是一直缺乏适合的魔物材料。

　　“那好，这些交给你来处理。”

　　能有增强队友的机会，李岚还求之不得了，当场就将这一枚龙王的智慧核心以及魔力核心交给拉娜。

　　“额，这么干脆......”拉娜其实也犹豫了一下，他知道李岚更弱一些，比他更需要增强自己的力量。

　　“我的随从数量已经固定在三万了，无法增加更多，顶多就是再整一些从者或者拥有真名的特殊随从，然而，对于我而言，暂时没有这种必要。因为有你们就已经足够了，能摸鱼的事我肯定摸鱼啦。”

　　李岚的手头还有两件重要物品，一件是曾经在陌城遗址所获得的“起源火种”，该“起源火种”属于羽神后裔的智慧核心，需要他利用生命元素温养多年，进行修复。

　　关于这枚“起源火种”，早就可以使用了，只可惜缺了关键性的魔物材料，所以李岚一直没有着急。

　　他们这一批魔女都承蒙了上古羽神莫大的恩惠，所以复活这个神族后裔的事，李岚必将达成。

　　等回归东部大陆的可贝城之后，李岚就会着手进行准备，尽快利用“生命创造者”将其复活。

　　还有一枚重要物品，那就是“希望火种”，这是属于第六使徒卡拉米提的智慧核心。

　　这个世界有着六大使徒，每一个的实力都堪比真正的古老造物主分身，是比那些高高在上的伪神更为可怕的存在，也是现阶段最神秘的。

　　第六使徒卡拉米提的复活，所需要用到的材料并非普通的魔物材料，也并非上古众神的尸体，而恰恰就是那些使徒的尸体。

　　也就是说，米拉的复活一定建立在“弑神”的条件之上，想要完成这个目标，就要想方设法做掉一个同样的使徒。

　　可惜，就目前李岚他们的状况来看，连诸多超级大国都对抗不了，更别说是去找这些使徒的麻烦。

　　所以，李岚手头的“希望火种”应给还会耽搁很长的一段时间。

　　...... ...... ......

　　硕大的魔力核心以及智慧核心，都在拉娜的手中分解，化作满天飘荡的花火。

　　在“生命炼成”的作用下，这无数的璀璨花火不断地绽放、升腾、消逝于无形，也在吸引着整个空间的死亡血肉。

　　这一刻，入眼所及的一切都化作金黄色的光辉粒子，在拉娜的身前不断凝聚，那是一头高达十五米的光之巨龙。却见这光辉巨龙有着如同霸王龙的侵略性姿势，拖着大量的分叉长尾，背后也长着优雅而修长的羽翼。

　　高大！强壮！力量十足！

　　拉娜中大奖了！一圆他身为龙骑士的心愿！

　　“终于，我的坐骑......嗯？”

　　不对劲啊，从外部来看，这个血肉所构成的高塔好几百米高呢，怎么浓缩之后才剩这么点？

　　只剩这么点也就算了，拉娜有些吃惊地发现，这光辉巨龙貌似还在渐渐地缩小。

　　“不......”

　　啊！还在缩水！这生命炼成的产物，还在缩水！

　　转眼三十秒过去了，本该围困住他们的高塔消失得无影无踪，周围一片空旷。

　　而停留在拉娜面前的只有一只巴掌大小的小东西，浑身都是金黄色，有着优雅的羽翼以及长尾，看起来根本没有任何龙族的特征，更像是一只普普通通的小黄鸡。

　　“喂喂喂！这在逗我呢？”

　　本命魔导书中，“生命创造者”这个副职业再度消失，而“龙骑士”界面却是多出了一个新的名额，面对这样的一个结果，拉娜压根难以接受，甚至感到有点沮丧。

　　“噗哈哈哈——”李岚终于忍不住了，他知道拉娜一开始就有骑龙的梦想，不然也不会那么宠着小宝贝欧西里斯，养了那么多年，原本还以为这一次可以帮拉娜圆梦，结果还是梦碎了。

　　“卡莲，你说，我这副职业会不会真有问题？”拉娜自认自己欧气爆棚，不应该是这样的啊。

　　“我还想说，我这身为牧师的主职业也有问题呢，全部都是辅助类技能，我也想空着两个蓝色的拳头肉搏呢，”李岚罢了一下手，他想了想，忍不住安慰道，“其实，龙骑士这个职业很契合你。”

　　“怎么说？”

　　“你想想看啊，你的种族就是龙裔，是不是？而这两个家伙，都能够站在你的肩膀上，这说明什么？说明龙骑士指的不是你，你只是一个铲屎官，实际上龙骑士是这两个宠物才对。不然，你看，连龙骑士对应的强大底牌都是它们自己的。”

　　“额，我竟无言以对！”拉娜跪了，有这样子拉胯的龙骑士么？

　　“对了，这小东西你打算怎么命名？”李岚的内心有种不妙的预感。

　　“还能怎么命名？”拉娜笑得很天真，很纯粹，“当然是叫，太阳神的翼神龙！接下来再找个机会，看能不能搞多一个蓝色的，三幻神到手，我就是无敌的啦！”

　　“来，我的小太阳神，笑一个！”拉娜俯下身姿，探出了纤细的右手。

　　这只小黄鸡一样的小家伙，只是“啾啾”地叫了几声，然后跳上了拉娜的手心，亲昵地蹭了蹭。

　　“主人，能否换个名字？”像是小女孩一样的微弱声音，让拉娜当场惊呆了。

　　“会说话的？卡莲，你听到了没？她居然会说话的？而且还是这么嫌弃的话语，我有点兴奋了！我这废物欧西里斯一万年都不会说人话，结果新的宠物才多久？”

　　一顿痛批，拉娜右肩膀上的小肥龙已经感受到了失宠的危机，不仅对新的队友满是戒备，更是有些颓唐地低耸着脑袋，发出了不安的咕咕声，似乎正在抗议。

　　“哈哈，不过也对，直接叫太阳神似乎有点别扭了，需要来个更高逼格的！叫阿波罗？还是叫赫利俄斯？我想想，我想想！”

　　“.....”李岚感觉拉娜现在就和中了大奖一样兴奋，他对于创造物“口吐人言”也是早就习以为常了，所以在为拉娜感到高兴的同时，更多的还是好奇，“拉娜，其实我更知道她的能力来着。”

　　“牛逼，绝对牛逼！”

　　对于拉娜的“龙骑士”职业而言，现在的两只龙裔创造物都有着对应的神奇能力。

　　欧西里斯的天空龙，初始能力便是“神怒之焰”，是一种近乎无解的高温之火，哪怕是曾经变异后的安·格纳斯，也抵挡不住这种火焰。而当欧西里斯的等级提升，技能达到了熟练度顶峰，就会将“神怒之焰”升级为“天空之主的暴怒”，威力更强，范围也更为巨大。

　　哪怕是半神，正面承受这样的攻击也必定非死即残，这玩意升级后不仅仅是物理以及魔法的双重伤害，更是能够危及到灵魂层面上。

　　如果欧西里斯所代表的就是“火”的极致，那么太阳神的翼神龙所代表的就是“光”，而起这个“光”似乎也很奇妙。

　　“神圣之光”，初始能力实际上和李岚的“圣光”类似，属于领域性质的光环技能，但是在说明上比李岚的“圣光”还要简单粗暴。那就是，被神圣之光所覆盖到的范围，将会破除掉任何隐匿效果，对不死类魔物或者生物造成极大杀伤，为任何被指定到的生物附加“急速愈合”以及“负面抗性”的效果。

　　这种偏辅助向的能力，也体现在升级后的新能力上，“不灭之主的反击”，保留“神圣之光”的光环效果，增加每日一次限制的额外反击特效，该特效为，能够无条件吸收指定敌方的任意一次攻击，将该攻击全数奉还。

　　“我的天，拉娜，这效果猛啊！”

　　拉娜真不愧是欧皇，作为一个以力量见长的龙裔魔女，本来就是能够和其他强者硬碰硬的，结果来了这样一个底牌，谁先开大干他谁倒霉，那还怎么硬碰硬嘛？

　　“是啊，只可惜，限制太大了。”拉娜深表遗憾。

　　“......”瞧瞧这是人话？贪心不足蛇吞象啊！

　　“额，这个小家伙对所有名字都不满意，干脆直接叫小翼得了，或者，叫小火腿？”

　　拉娜这起名苦手也开始乱来了，这让李岚乐的。

　　不过，两人稍作闲谈之余，本该在身后等待魔女们也快速赶了过来，“卡莲前辈，你们......”

　　“我们没事，运气好，解决掉了一个危机，而且也找到离开的方法了。”

　　李岚松了一口气，原本就在愁着要怎样才能够离开深渊裂谷，结果今天真的有了头绪，只是这离开的方法算是喜忧参半吧。

　　“卡莲前辈，比起离开的方法，那边那几个怪物需要我们亲自出手？”

　　鬼族魔女罗莎追随李岚很久了，他原先对于李岚的信任也在拉娜这里得到了补充，如今已经是李岚他们的铁队友。

　　眼下，他也是一个慎重之人，看得出李岚的大量创造物在那十一个怪物的攻击下节节败退。

　　“没事，我们先围观一阵子，等他们打累了，我们再上。”

　　从不久前的对话中，李岚已经可以确定，他们还要在这个鬼地方再待一段时间，只有龙神雷吉奥斯以及龙神卡珊妮雅顺利复活的那一天，他们才能够顺势离开。

　　眼下，将这个“龙王殿下”骗过李岚的这一边，为的就是削弱两个龙神的力量，以免未来增添更多的不可控要素。

　　“大伙轻松一点哈，看戏。”

　　李岚安慰了一声，然后敞开了本命魔导书，想都没想，就翻到了另一个底牌。

　　“领域技·黄昏！”

　　绝望的漆黑汹涌而出，使得庞大的地界爆发了一阵又一阵的哀嚎，所有仍旧存活的人形随从直接暴走。

　　李岚只是远远地围观着，记忆也回到了很久之前，他喃喃地说道，“罗莎，米兰达，还有你们，曾经都听到我说过安·格纳斯这个人吧？”

　　周围的魔女全都点了点头。

　　很多东西，李岚都未曾对自己的同胞隐瞒过，因为他相信他们。

　　“这就是安·格纳斯的真实模样，他们至于抛弃了魔女的身份，接受了上古众神的神格，才能够恢复自己原先的身体。”

　　这个世界的真实，便是扭曲而疯狂的污染血肉，这一点李岚已经在这漫漫的两年多时间，逐渐地向他们透露，让他们慢慢接受一切的真相。

　　魔女的身体，绝非他们眼中光鲜亮丽，本质上不知道丑陋到什么程度。

　　如何恢复原先的男性身份，李岚从很久之前也说得很直白，“只要能够活下去，未来有那么一天，你们也会有可以抉择的机会，那就是考虑是否承接上古众神的神格，恢复原先的身体。只是，这么做的话，可能需要付出一定的代价，永久性陷入疯狂之中，这种疯狂是必须要用意志去克服的。”

　　无论向恶还是向善，在这个世界都需要信念的加持，信念所代表的便是极度坚强的意志。

　　李岚和安·格纳斯不同，他从来都没有执着于变回原先的肉体，与其成为“深渊神族”，变得人不人鬼不鬼，他还不如一直都保持着现在的身体。反正无论是哪一种抉择，身体都不是他所想要的。

　　“安·格纳斯，那个男人比你们想象中的还要可怕，为了变强，他可以随意抛弃一切的道德，干掉任何一个穿越者。当解决了自己的生存问题之后，他还擅长笼络人心，洗白自己。”

　　李岚对安·格纳斯的评价一直都很高，这个家伙很精明，否则现在也不会有那么多投靠他，为他说话的前魔女了。

　　不管怎样，李岚唯一在乎的其实只有一点，那就是要怎么做，才能干掉安·格纳斯？

　　彻底干掉的那种，不留任何祸患，不像上次那般。

　　“卡莲前辈，我的选择和你是一样，”魔女罗莎坚定地说道，虽然他上辈子也是男人，可是如果想要恢复男性身份，就必须和看到的这些怪物一样的话，他压根无法接受，“哪怕外表是假的，当个美女都总比当个丑八怪好多了。”

　　“是啊，仔细一想，魔女的颜值也高啊。”魔女米兰达也附和道，她想起了自己穿越前的模样，突然感觉现在也很不错。

　　毕竟，真正的女人都是爱美的，谁不喜欢现在的这种颜值？不打扮都觉得很好看，而且不像其他的人类女性，受到吃喝拉撒还有生理期的困扰。

　　不错，魔女虽然外表应该是雌性，实际上嘛，不具备任何生育的可能性，自然没有大姨妈之类的，也缺乏了某方面的欲望。

　　这两个都这么表态了，魔女赫拉那边几个男性穿越者，沉思了一阵子后也表示赞同。

　　没办法，并不是每一个人都能够接受穿越后的身份，而是需要时间去慢慢适应。

　　有一点可以肯定，那就是现在的所有魔女都信任着李岚，全都站在他的这一边，这样就已经足够了，李岚不会有过多的奢求。

　　“这十一个家伙，都和安·格纳斯有关，实际上我们与他的交集已经有好几次了。”李岚简单解释了一番，他们的敌人从来就不仅仅只有诸多大国，还有大量来自原先世界的原同胞。

　　安·格纳斯只是其中之一，精灵王国那一大堆夺舍的，还有现在被日不落帝国授予重任大量魔女，都将会是未来巨大的障碍。

　　“刚刚，我们在里面和一个自称龙王的家伙交谈了一番，虽然它口头上是提到，这帮人是来杀他，阻止两个龙神复活的，但在我看来，未必。”

　　这些家伙与混沌造物主有关，这是特别重要的情报。

　　混沌造物主李岚早就在黑发羽辉以及利维坦她们那里了解过，是一个超级搞事狂，祂的目的肯定没有明面上那么简单。

　　造物主这种无敌的家伙，为了愉悦几乎是无所不用其极，“立场”对于祂们而言就是笑话。

　　李岚可以肯定，混沌造物主绝不是站在诸多超级大国那一边，而应该是有什么更为隐秘的目的。

　　“等等！有一点很奇怪！”

　　进入龙族圣地这个鬼地方以后，李岚他们干掉了杰克特，后续有干掉了一个龙王，结果他们的本命魔导书没有发生任何的经验变化，这放在魔女身上完全不符合常理。

　　“该不会......”

　　李岚想到了一个尤为可怕的猜测，那就是这个地方大有问题，并且后续被送进这个鬼地方的深渊神族，全部都是祭品！

　　混沌造物主的目的，从一开始就不仅仅是想要干掉他们这帮魔女，祂是想要放任两个龙神顺利复活，而且还是全盛状态的那种，所以才会设局，委派诸多的深渊神族进入这里。

　　“如果杀死了他们，那他们也会成为祭品吗？看来必须抉择了！”

　　李岚犹豫着要不要将这个猜测说出来，因为他并没有太多的根据。

　　也是到了这个时候，拉娜看出李岚的脸色不太对，便安慰道，“卡莲，我是最强的，等下要是收拾不了这十一个玩意，我就亲自上场，帮你们打爆这些混账。”

　　“如果是面对两个龙神呢？”李岚喃喃道。

　　“卡莲，你这就不对了，你忘记我的副职业了吗？”

　　龙族杀手！

　　有这个欧皇在这里，还怕什么全盛的龙神？

　　李岚这才恍然大悟，“看来是我多虑了，拉娜你真是我的幸运星，成，这帮想要对我们不利的家伙，现在全都得死。”



第6卷 天空坠落 : 第45章 无敌的拉娜

　　战况并没有像想象中的那样子乱杀，而是陷入了长达二十分钟的僵持。

　　康妮·乔惊悚地发现，这些半神级以上的人形怪物都经历了两个阶段的变化。

　　第一个阶段，在那一轮诡异“螺旋丸”金色太阳的加持下，所有人形怪物的速度以及力量剧增，并且拥有了很大程度上的自愈能力，一个个都变得极为离谱。

　　康妮·乔他们强强联合之下，才达到了一分钟杀死十只的效率，可在这铺天盖地的视野中，黑漆漆的一片足足有着近乎三万只的数量，真要全部杀光起码也要杀上两天两夜。

　　“不行！这太离谱了！”

　　康妮·乔从很久之前就知道魔女罗门·海德拉有着这样子的一个底牌，可是他却没有料到，当真正直面这个底牌的时候，所感受到的境况居然会是这么绝望。

　　虽然以深渊神族不死的特性，想要车翻这些怪物是没有太大问题的，可是这种压迫力是何等的夸张？而且，还是在那些魔女没有插手战局的情况下，都已经这么困难了。

　　“这些人形怪物并不像是魔物，而更像是一只军队，他们有着各种各样的特性，分为战士类、坦克类、魔法类、刺客类以及辅助类，分工极为明确，强强联合，自成体系。”

　　正是因为这样，这些怪物才硬生生地扛下了所有深渊神族的攻势，拖了极长的一段时间。

　　而且，这些该死的玩意比起动用魔法，更喜欢利用隐匿的手段实施暗杀，实在是防不胜防。

　　被困在原地，眼见这些家伙们无止休地实施车轮战，康妮·乔原本是打算动用真正的底牌，先清空出大面积的空间，重新商议对策，却不料这些人形怪物再度经历了第二次的变化。

　　第二阶段的变化，也不知道远方的那个罗门·海德拉做了什么，骤然间，视野内的所有人形怪物暴走了。

　　一个两个，都似乎只剩下了疯狂与杀戮，全部如同巨海浪潮，汹涌而来，一改先前的温和，近身后立即使用自杀性质的袭击。

　　原本，康妮·乔他们只要同时击破这些家伙的脑袋以及心脏，利用深渊神族所特有的本源之力碾碎它们，就能够彻底击杀。

　　结果，现在这些家伙已经是顾不上性命的亡命之徒了，自杀式袭击一旦失败，就当场进行自爆，可怕的能量爆发继而连三地重创了一个又一个的深渊神族，使得他们本身的强大恢复能力压根赶不上伤势。

　　“这些混账的自爆能够威胁到深渊神族的本源！”

　　别的不用怕，能够威胁到深渊神族本源的这个真相，才是他感到颇为恐惧的。

　　“龙二！盾墙！”

　　康妮·乔迅速做出了指挥。

　　虽然他们现在已经变异为深渊神族的姿态，但是总的战斗方式依旧和身为魔女的时候没有什么太大区别，除了肉体的力量以及速度更为强大以外。

　　“是！”

　　山崎龙二，前魔女斯坎贝尔穿越前的名字，他穿越后的魔女职业为重盾战士，是队伍中最为强大的坦克。

　　这一刻，龙二那敞开的本命魔导书焕发着无穷无尽的黑雾，随即他身上的所有触手都融入了地面之中，大量的漆黑肉体开始往四面八方急速蔓延，将方圆一百米的范围尽数纳入。

　　“本源技·山岳之围！”

　　重盾战士专属的最强防守底牌，在这一刻完全展露。

　　无尽的漆黑血肉，瞬间推开了围住他们的所有人形怪物，清扫出了方圆一百米的空旷区域，随后，无尽的漆黑岩质冲天而起，阻挡住了这些自爆狂魔的袭击。

　　“岂可修！”

　　前魔女冈井也感到心有余悸，终于能够稍稍歇一口气了，“这太犯规了吧？康妮大哥，罗门·海德拉是什么家伙？比你所说的还要强啊！这种怪海怎么解决得了？”

　　他们这些深渊神族已经无限接近神级了，结果现在愣是被拖在了这里，特别是第二阶段的变化过后，这些人形怪物的气势又一次变强，竟能够与他们这些深渊神族比肩。

　　更麻烦的还有，一开始这些人形怪物是有组织、有谋划地分批进攻，反倒好处理。可一旦失去了理智，就什么谋划都不要了，一窝蜂涌上来，然后疯狂自爆，这样子的完全处理不了啊。

　　“我从一开始就说过，必须慎重对待罗门·海德拉，他是能够从日不落帝国逃脱的狠人，并且还是曾经与安·格纳斯敌对的存在，如果不全力以赴，我们杀不了他。”

　　惊诧之余，康妮·乔却很冷静地分析着，在直面罗门·海德拉之前，他就有考虑过各种各样的状况了，只不过是没有想到罗门·海德拉居然会强到这样的一种地步。

　　士别三日当刮目相待，更别说双方不知道别了多少年。

　　“我有办法可以对付这些怪海，你们尽量为我争取时间，龙二的盾墙支撑不了太久。”

　　康妮·乔开始指挥了起来，作为经验最为丰富的前辈，他可不是白活的。

　　“不可能，这些怪物的自爆动不了我的盾墙......”

　　听到这个首领的话语，前魔女龙二压根就不服气，他很自信，但是过度的自信实际上和自负没什么两样。

　　“那是因为那些魔女还没有出手！蠢货！”

　　康妮·乔并不喜欢这种高傲的手下，没有经过任何性命之危的洗礼，空有强大的力量，却缺乏控制这股力量的意志以及慎重。

　　要不是看在安·格纳斯需要这帮人的份上，康妮·乔甚至有过吞噬掉他们的想法。

　　康妮·乔语音刚落，前魔女龙二脸色微变，最终还是忍住了反驳的想法。

　　而康妮·乔并没有去理会这帮手下的脸色，“用你们最强的力量来应对，稍后一举突围！”

　　一举清掉这些烦人召唤物是必然的，不能够留下任何的后患，而在清洗的同时，也必须限制住那一群魔女。

　　康妮·乔将漂浮在身前的本命魔导书翻到了本源技的页面，这一刻，他的本命魔导书化为一团熊熊燃烧的橘红色烈焰，炽热无比的气流开始一阵又一阵地往四周扩散。

　　这种本源之火点燃了康妮·乔的所有触手，使得他痛苦到龇牙咧嘴。

　　但是比起海伦之死的仇恨，这一股痛苦又算得了什么？

　　“罗门·海德拉！”

　　血红色的兽眼，充斥着无尽的怨念，使得康妮·乔身上的火焰变得更加炽烈，这一刻，他已经成为了一尊火焰的神明，逼得周边的所有队友节节后退，不敢站在他的身边。

　　随即，火焰化身康妮·乔冲天而起！

　　...... ...... ......

　　刚刚到达卡赞联合王国边境城的时候，是新历10005年的年中，在康妮·乔的记忆中，距离“站队”已经过去了接近半年，他所选择的正是安·格纳斯。

　　因为安·格纳斯可以帮助他变回原来的身体，而且也让他知道了这个世界的真相，知道了魔女罗门·海德拉的真面目。

　　实际上，虽说是变回了穿越前的身体，但是整个过程并不是很顺利，康妮·乔和另外的一个前魔女海伦·金斯利都是如此，据安·格纳斯的解释就是，他们的身体将会长时间处于不稳定当中，因为他们缺乏了一股意志。

　　无论是什么意志都好，想要活下去？想要出人头地？复仇？

　　不管是什么都成，总之需要目标，康妮·乔曾经对于这个并不是很理解，毕竟他只是一个懦弱的肥宅，在穿越过后甚至还考虑自我了断，若不是另外一个分道扬镳的魔女薇尔莉特帮助过他，想必他早就不在了。

　　“康妮，我们是同一个世界穿越过来的，对于我而言，你们就是我的亲人，所以我也希望你和海伦能够互相扶持。”

　　“不需要称呼我为前辈，称呼我为安·格纳斯就行了，我们都是朋友，不需要见外。”

　　“康妮，在这边生活得还习惯吗？”

　　“对了，康妮，告诉你一个不是很好的消息，月光古神已经顺利复活，而另外那些选择了罗门·海德拉的魔女已经......是的，魔女薇尔莉特他们已经失踪了，罗门·海德拉只剩孤身一人，会是什么原因你应该明白的。”

　　“康妮，你一直都不是孤身一人，我和海伦会一直站在你这一边，我相信你，所以我也希望你能够承担起我们共同的愿望。”

　　“康妮，海伦，我已经成为混沌教团的教主了，从今往后你们就是混沌教团的大主教，一人之下万人之上，我们一起努力！”

　　“抱歉康妮，有些话，我希望你能够做好心理准备......是这样的，海伦他死了，被罗门·海德拉所杀，这个家伙也投奔了另外两个造物主，未来不止是海伦，就算是我们也可能......”

　　“额，康妮，你从哪听来的情报......是，罗门·海德拉确实在深渊裂谷那边出现过，日不落帝国的围剿失败了......康妮，我已经失去了海伦这个左臂右膀，我已经不会再失去你了，不行，我......海伦对于你而言真就那么重要吗？我已经接过了他所遗留的一切，我不想让你也步上海伦的后尘，不要让我承受太多。”

　　转眼，时光如逝，曾经与安·格纳斯相处过的所有记忆历历在目，所有安·格纳斯所说过的话语未曾忘却。

　　满溢在康妮·乔内心的情感早已不仅仅是忠诚，更多的还是亲情，血浓于水的亲情。

　　安·格纳斯和海伦·金斯利对于康妮而言就是亲人，正因为是亲人，所以在得知海伦·金斯利的死讯时，他才会感到无法抑制的愤怒，感到极其强烈的怨恨。

　　海伦·金斯利，从一开始的形同陌人，再到最后的彼此敞开心扉、互相理解、惺惺相惜，康妮是如此地敬重这个挚友，结果这个挚友为何要一去不复返？

　　“放心，康妮，我很快就会带着珍妮回来。倒是你，你是要去瑞斯联合公国一趟吧？以我们与兽人国度的渊源，我觉得你更应该注意安全，一定要平安归来。”

　　“海伦......”

　　一时的离别，却成了永别。

　　“海伦！我一定要为你报仇！也一定会再次回到安·格纳斯的身边！”

　　强烈的愤恨，化作天空中绽放的火焰光辉，如同一轮橘红色的大日，疯狂地灼烧着大地。

　　“本源技·焚世的血色星雨！”

　　康妮·乔身为火系大魔导师的底牌，即将为这个焦灼的战局带来最大的一个转折，就此杀光一切，报仇雪恨！

　　...... ...... ......

　　李岚和拉娜他们这些魔女都在远远围观着，相隔上千米的距离。

　　此时，黎明已经到来，周边的夜之黑暗已经逐渐散去。

　　他们能够清晰地看到，在大量人形随从的冲击之下，那十一个被困在原地的深渊神族基本无法伸展手脚，甚至开始有了溃败的苗头。

　　李岚这才想起，好些年前与黛拉、罗丽娜一起迎击另一个深渊神族的时候，三人可是使用出了浑身解数，才勉强弄死了那个家伙。没想多年之后，再一次面对十一个深渊神族时，仅仅需要这大量的人形随从就能够牵制到这样的一种地步。

　　“看来深渊神族不是那么容易能够杀死的。”

　　李岚做出了判断，在并未使出“领域技·黄昏”之前，这些人形随从还不是这十一个深渊神族的对手，被一点一滴地蚕食，距离溃败只是时间的问题，可一旦丢出了底牌，局面就迅速产生了逆转。

　　所有的人形随从开始以无脑的高能量自爆打开局面，隐隐约约还产生了克制深渊神族的效果，每一次的自爆都使得这些深渊神族的身体愈合能力下降了一截。

　　不过，这些深渊神族也确实不是省油的灯，在意识到这些人形随从不好惹过后，开始动用了一个类似结界的玩意。

　　诡异的黑暗血肉，蓦然推开了范围内大量的人形随从并冲天而起，隔绝了后续的所有攻势，直接选择龟缩。

　　从这一刻开始，李岚的所有人形随从就算是自爆，也很难动摇那个深不见底的黑暗领域了。

　　“卡莲，看来我不能继续看戏了呀，”拉娜摇了摇头，直接站上前去，“都退到我的身后，让我来干爆他们！”

　　“交给你了。”

　　李岚很识趣地带着周围的魔女退开。

　　他们对于深渊神族的理解还是太少了，李岚并不想让现在的这帮魔女一起上去“实战”。

　　如果只是一个深渊神族，那还好，所有人一起围殴就是了。

　　问题是，现在可是十一个深渊神族，那就不是一加一等于二那么简单，所有魔女一起上有很大的概率会被逐个击破。

　　所以现在，既然有王牌，直接让王牌进行秒杀就对了，其他的压根想都不用想。

　　拉娜敞开了本命魔导书，右手稍微一探，“荆棘！”

　　暗红色的龙枪再现，下一刻，所有龙裔枪战士的增幅状态加持在了一起，使得拉娜爆发出了天神下凡般的强大气势。

　　“领域技·龙骑盛装！”

　　无数的黑色龙鳞在拉娜的身上涌现，最后化作密不透风的最强铠甲，充满了极致的力量感。

　　“领域技·原初祖龙！”

　　敞开的本命魔导书化作柔和的初升太阳，同一时刻，响彻云霄的龙吟之音直接炸开，却见无数晨曦所化的蛟龙之影在拉娜的周身缓缓缭绕。除此之外，更有一百二十头雪白色的神圣巨龙冲天而起，在空中顺时针盘旋了起来。

　　那一百二十头雪白色的神圣巨龙，身长全部都是三十米以上，身姿显得优雅而修长，宽大的肉翼每一次的扇动都会带动狂躁的暴风，而它们当下所散发的压迫力，正是神级存在所特有！

　　这就是拉娜的祖龙领域！

　　这一刻的拉娜已经不当人了！他的实力级别甚至是超过了神级，而是使徒的那种级别！

　　力量、速度已经达到世界的顶峰，也正是因为如此，拉娜再次展现出来的“死亡穿梭”，才会显得如此可怕。

　　却见暗红色的“荆棘”龙枪，在空中炸开了霹雳般的声响，随后直接跨越一千米的距离，直接命中那个庞大的黑暗领域，爆开了璀璨无比的光华。

　　在那势不可挡的一击之下，整个黑暗领域应声破碎，化作漫天飞散的尘埃，更是呈现出了黑暗中的一轮橘红色太阳，以及下方十个满脸惊愕的“触手怪”。

　　“原来如此，打算丢大招了吗？”

　　拉娜又怎么会让对方如愿？

　　右手抬起又是一招，“荆棘！”

　　消失的暗红色龙枪，再度在手中出现，并且一出手便是拉娜当前最强的攻击底牌。

　　“本源技·枪中弑神！”

　　“荆棘”龙枪瞬化红色闪电，在空中不断地折射穿梭，化作无数腾空的红色丝线，瑰丽得如同绽放的花火。

　　美丽而又致命，犹如一张铺开的捕猎之网，最后突破时间与空间的限制，化作一点，这一点贯穿了这一轮橘红色的炎阳，超越了世界的一切法则，突破了因果的限制，让死亡先于攻击。

　　必中之枪！

　　“荆棘”拖着火红色的焰尾，正面越过这轮炎阳的正中，随后化作无法直视的核爆之焰，湮灭了视线中的一切，毁天灭地！

　　一切都在这个时候迈向终焉！

　　李岚已经看呆了。

　　因为，拉娜这混账，杀敌就杀敌啊，这一下子消灭了视野中的所有人形随从是什么情况？

　　“额？不是吧？”

　　拉娜也是惊呆了，上一次对付那个现世神的时候，那就没有亲眼见过这一击的威力，结果现在看来真的是惊世骇俗啊。

　　面对这扑面而来的炽热冲击波，他都快看傻了。



第6卷 天空坠落 : 第46章 旧识

　　一股强烈到极致的痛苦，瞬间贯穿了康妮·乔的身体。

　　作为十一个深渊神族当中最强的存在，康妮·乔的实力毋庸置疑，就是不死不灭的神级。

　　如果能够让他顺利使用出魔女职业“火系大魔导师”的真正底牌，那么用不了一秒的时间，他就绝对能够完成大范围的清场，甚至连远处那帮正在吃瓜看戏的魔女也吃不了兜着走。

　　然而，对方的攻击来得何等之快？

　　魔法系的魔女，越是强大的底牌就越是需要“施法时间”，比如康妮·乔的“本源技·焚世的血色星雨”，效果就是创造出极致高温的不灭之火，化作“流星火雨”，任何沾染到不灭之火的生物都会在短时间内燃烧殆尽，属于物理以及灵魂层面的双重杀伤。

　　这种攻击能够突破世界法则的限制，属于康妮·乔这个深渊神族所创造出来的特殊攻击。只是，他需要花费一定的时间对自身的本源不灭火进行引导，起码也需要十秒的时间。

　　所以他才会示意周围的深渊神族护住他，帮他争取时间。

　　只是，谁都没有想到，对面会有一个比魔女罗门·海德拉还要强大的存在。

　　拉娜·希维尔，这个魔女的名头很响亮，日不落帝国的逃亡七魔女之一，曾在四大陆中心交接处的皮尔拉王国对抗帝国军队，最后消失在深渊裂谷中。但是，这个名头已经是很多年前的事了，至于这个魔女逃生之后究竟遭遇了什么，无人得知。

　　也就是说，即便出身于罗斯王国，接触的情报众多，康妮·乔对于龙裔魔女拉娜·希维尔的理解也只停留在了新历10005年，更不知道这六年多的时间内拉娜·希维尔究竟强到什么程度。

　　他的关注点一直都在罗门·海德拉的身上，一直都在想着怎么杀死这个最大号的仇敌，却不料半途还会杀出一个强到炸裂的程咬金。

　　“这样的力量......”

　　快！快到不及眨眼！

　　仅仅一击，前魔女龙二所施展的防御底牌直接溃败，更为可怕的是，康妮·乔显然可以看到第二次的龙枪投射攻击，但他的内心却本能地认为，这样的攻击无法闪避。

　　也正是出现了这种想法的刹那，那激射的龙枪在空中化作绽放的光之网，最终汇聚于一点，在猝不及防间正面击穿他的心脏，爆发出了毁天灭地的高温。

　　十保一的阵势，康妮·乔本不应该被打断最大的底牌，其他的深渊神族也肯定能够反应过来的，可结果却是如此骇人听闻。

　　“因果律攻击！”

　　这是因果律攻击！无法用常规方式阻止的最强手段之一！

　　“拉娜·希维尔，远比罗门·海德拉强大！甚至是安·格纳斯的那种水平！”

　　在意识陷入黑暗的前一秒，康妮·乔的内心只有这样的一种判断。

　　他们本来不应该这样子溃败的，结果这一群手下的轻敌，加上康妮·乔的判断不足，将注意力全数集中在了仇敌罗门·海德拉的身上，才招致了这样的一股厄运。

　　那一刻，恐怖的能量波动将大范围内的一切一扫而空，所有被波及到的事物全部灰飞烟灭。

　　康妮·乔以及其他十个深渊神族的身体，都在这一股能量波动中化作尘埃散去，他们都来不及做出有效的反抗，就在恐惧与绝望中直接死亡。

　　...... ...... ......

　　现场只遗留下一个方圆直达三千米的大坑，大坑之内到处都是流水一般、带着火光的熔浆物质，散发着可怕的热量。

　　李岚和拉娜都面面相觑，而他们身后的魔女们则是满脸震惊，显然谁都没有想到拉娜会厉害到这样一种地步。

　　这家伙现在岂不是“人形自走核弹”了？

　　更加出乎他们意料的还有一点，那就是拉娜的攻击根本就是敌我不分，一旦命中，攻击范围内的所有事物全部一起去世。

　　干掉了那十一个牛逼轰轰的深渊神族暂且不说，现在就连李岚这一大堆的人形怪物也全部干掉了，这也太猛了吧？

　　“额，卡......卡莲......”拉娜有点尴尬。

　　“痛击友军！”李岚也是极为无奈，但是在看到了拉娜有着这么猛的实力之后，他的内心更多的还是激动。

　　曾经在精灵王国的时候，诸多现世神创造出来的“核爆洗地”，至今还清晰地烙刻在他的脑海中，他实在没有想到，有那么一天，拉娜也能够达到这样的一种境界，虽然看起来距离那些现世神还差了一点水平。

　　不过，仅仅只有拉娜拥有这样的实力，还不够。

　　那些超级大国都是极为庞大的势力，背后的现世神不知道有多少，仅仅一个拉娜，是很难跟他们抗衡的。

　　特别是，拉娜的底牌虽然这么厉害，但终究还有严苛的每日次数限制。

　　“对了，我们得确认一下他们是否真正死透了，”李岚说道，不过看着这个熔浆海一般的大坑，他又补充道，“看样子，我们得等一会了。”

　　“应该是死透了吧？”

　　拉娜感觉这样的攻击已经足够猛了，如果这帮家伙还不死，那还是人？

　　“不好说，安·格纳斯就没有死，可惜了。”

　　如果，当初能够彻底消灭安·格纳斯的话，那后续中老年三人组也不会......

　　谁也看不清自己的命运，看不清自己的前途，李岚虽是无奈，但也不是看不开。正是因为看得开，所以更不能够忘却曾经的悔恨，必须将这一股仇恨烙刻在心中，时刻提醒自己。

　　未来，将由他们这些活着的魔女，共同背负。

　　“确实。”拉娜闻言也是感到神色黯然，毕竟他是逃亡魔女中最强的存在，本来就应该由他来守护所有人，结果却是困在深渊裂谷中如此多年，最后还将李岚连累了进来。

　　要说没有半点自责，那是不可能的事。

　　可是啊，正是因为这个挚友奋不顾身地进入了这个绝地，为他带来了希望，这份情谊才显得更加弥足珍贵。

　　曾经，卡莲·艾尔芙能够为了他们，倾尽所有，多年后的今天也未改初心。

　　而他拉娜·希维尔，也同样做得到！

　　想到这里，拉娜不由得在内心发誓，“卡莲，我一定会带着你们活着离开这里，就算拼上我此生的一切！我们的约定还未完成，我们一定能够与罗丽娜、黛拉再次相遇，这一次，让我们一起相守至这个世界的尽头。”

　　活着，不是为了苟且偷生，而是为了宣泄属于他们的不甘与愤恨，活出真正的自我。

　　有恩报恩，有仇报仇，快意人生！

　　想到这里，拉娜的脸色再次一扫阴郁，变得自信而愉快，开始散发出一种睥睨天下的气场。

　　受到这股气场的引动，天空上正在盘旋的纯白色巨龙开始发出了一声又一声的龙啸，清脆而悠长。

　　拉娜心有所感，抬手一招，顿时，被指定到的那一头神圣巨龙俯冲而下，优雅地在所有魔女的前方悬停。

　　该巨龙现今属于拉娜所有，那无神的青色巨龙之眼看不出任何活着的迹象，但是可以感受到一股来自灵魂层面上的忠诚。

　　它是傀儡，活着的傀儡，也有着极为可怕的力量。

　　只要拉娜一声令下，不止是这一头神圣巨龙，就是在高空中盘旋的另外一百一十九头神圣巨龙，也会随着拉娜一起浴血奋战。

　　“卡莲，先前难以判断，所以没有告诉你们。现在我能够确定，领域技·原初祖龙，我的这个底牌，在你净化之后，失去了次数限制，也就是说，”拉娜再次招手，又有两头纯白色神圣巨龙俯冲而下，“以后不止是我，你们也能够成为龙骑士，随我一起翱翔天空！”

　　魔女不具备魔力，不像这个世界的土著，能够使用飞翔魔法。

　　但是，魔女也能够拥有空中作战的能力，如果没有，那就由拉娜来为同胞们创造。

　　“走，大家一起，去确认那帮家伙的死活。”

　　“......”不止李岚傻了，身后的魔女罗莎还有米兰达他们也全傻了。

　　什么人啊这是？前脚直接干爆十一个深渊神族，后脚连这么多的巨龙都可以随意呼唤的？拉娜到底强到什么程度？

　　而且，这家伙似乎还对于自己的实力没有半点逼数的样子。

　　看着身边那些魔女们极为崇拜的目光，李岚最终只能在内心感叹了一声。

　　“欧洲肝帝，名不虚传！”

　　有些人说着说着就发出了狗叫，想想穿越前泡扣群的时候，有些狗就老喜欢说这东西多难出多难出，他肝了半天，结果李岚都刷爆一周了。

　　现在就是类似这样子的心情吧，羡慕嫉妒。

　　...... ...... ......

　　骑着神圣巨龙，是很浪漫的一件事？

　　想多了。

　　这种纯白神圣巨龙的连同长尾有着三十米左右，李岚他们压根不是什么骑龙，而是直接站在龙背上，面对这扑面而来的狂风，他们甚至是下意识地想要趴在龙背上，避免待会直接被掀飞。

　　就这种状况还想着“如何对敌”，那是不太现实的事。

　　当下，最弱的人类莉莉·威廉姆斯，这个路痴似乎还有点恐高症，一个劲地抓着李岚的手瑟瑟发抖，什么话也说不出。

　　这个家伙的恐惧似乎感染到李岚了，“喂喂喂！这可不好玩！”

　　好在这些神圣巨龙的速度都较为缓慢，要是直接“飙车”了，那还受得了？

　　还有一点让李岚哭笑不得，说好的一起去确认那帮深渊神族的死活，结果现在巨龙的身体完全遮挡住了视线，他们又不敢贸然靠近边缘区查看，就只能纳闷地待在龙背上了。

　　反正，算是一个新奇的体验就是了，总得慢慢适应。

　　于是乎，一大帮魔女在空中兜风兜了好一会，一直等到这一片方圆三千米以上的区域沉寂下来，恢复冷却，李岚他们才来到了先前十一个深渊神族死亡的位置。

　　在这一片被炸得狼狈不堪的巨大区域之中，可以看到十一团蠕动的黑色血液正在缓慢衍生出新的肉体，意图恢复原先的状态。

　　“这都没死？”

　　拉娜也懵了，先前的攻击已经足够强大了，结果还是没有杀死这帮深渊神族？

　　他终于有点理解，为什么当初的安·格纳斯能够活下来了，想来也是依靠这么一点不灭的血液，然后逐渐复原。

　　“神格，这种疯狂的黑暗之血基本只有一种消灭方式，”李岚也很无奈，涉及到造物主本体的玩意都是无解的，终究还是得借助造物主的手段才行，“不过不用担心，该怎么干掉他们，我有头绪。”

　　取出了准备已久的阿布霍斯肉体，虽然存量不多，但是要消灭这帮家伙是搓搓有余的。

　　或许也是意识到了李岚的杀意，其中的一团蠕动血液发出了微弱的意念，这是一种来自灵魂层面上的波动。

　　“慢着！慢着！我......”

　　大意就是朝李岚求饶，说自己一开始就不是抱着敌意前来什么的，但是这种鬼话谁相信？

　　李岚想都没想都将阿布霍斯的肉体抹了上去，用不了一秒的时间就消灭了一个深渊神族所特有的神格，使得接下来的所有残存深渊神族噤若寒蝉，一个两个开始哀求起来。

　　深渊神族确实是不死的，即便只剩下神格也能够缓慢复活，但是，这个复活需要时间。

　　所以，当知道李岚有办法直接搞死他们的时候，他们开始绝望了。

　　他们曾经也是魔女，曾经也知道这个世界的真相，知道一旦死亡，那一切都将一无所有，所以这个时候才会如此不甘，才会因为求生欲而低声下气。

　　只可惜，在李岚的眼中，但凡踏上了深渊神族这条道路，并且还选择与他们为敌，就必定是敌人。

　　敌人就得彻底消灭，无需任何洗白。

　　这不是善恶问题，而是立场问题，对敌人仁慈就是对自己的残忍。

　　至于情报什么的，不需要，反正该知道的情报都知道得差不多了，消灭掉一切的隐患才是当务之急。

　　转眼间，十团还没发挥出真正实力就突然暴毙的“神格”，在李岚的连环手段之下死得干干净净，就像一开始就没有出现过。

　　不过，也有一团漆黑色的血液显得有些奇怪，这一团“神格”比起其他的十团还要硕大，也没有像其他“神格”那样子哀嚎着求情，反倒是无所谓那般安安静静，散发着强烈的愤恨。

　　而且，也和其他“神格”不同，这个家伙给李岚一种熟悉感。

　　正是因为这股熟悉的错觉，使得李岚开口了，“我认识你？”

　　“康妮·乔！你该不会忘了吧，前辈！”

　　该“神格”终于发出了一股近乎咬牙切齿的怨念。

　　“原来是你，应该有六年以上没见过面了，一切过得还算安好？”

　　有如闲话家常，就康妮·乔的这种状态，可一点也不安好。

　　说起来，曾经经历过的很多事，李岚永远也不会忘记。

　　他至今还清楚地记得，早在鲁恩部落那边的时候，和魔女薇尔莉特他们待在一起的还有另外两个魔女，海伦·金斯利以及康妮·乔。

　　这两个选择追随安·格纳斯的魔女都和薇尔莉特一样，来自于地球世界，都是十一区出身。

　　其中，海伦·金斯利显得极为高冷，利益至上，而康妮·乔则是懦弱怕事。

　　早在北境大爆炸之前，李岚便和罗丽娜、黛拉合作，做掉的海伦·金斯利，却不料这么多年过去了，他还能够再次面对另一个旧识，康妮·乔，同样也是立场不同所带来的争端。

　　从他们追随安·格纳斯的时候起，李岚就有想过双方会成为敌人，只是没有想到才短短几年，他就需要先后杀死这两个来自同个世界的穿越者。

　　或许也是因为感慨，李岚没有急着动手，而是开口问道，“我记得当初追随了安·格纳斯的，还有其他的魔女，他们就是刚刚的这一批？”

　　李岚还记得，兔科亚兽人魔女尹安妮还有巨人族魔女索菲亚，也有队友投靠了安·格纳斯，该不会这一波就被拉娜全灭了吧。

　　“不是，他们在离开的时候不幸死亡，都是因为你，引发了那一场洪水，让鲁恩大沙漠再度成为月亮海，害死了那些魔女！”

　　这股意念充斥着愤怒，一切皆来源于一场误会。

　　李岚知道的，但是这个时候他懒得辩解，他一听就知道一定是安·格纳斯给他扣了帽子。

　　“这样啊，这样也算是便宜了安·格纳斯。”

　　魔女吞噬者，李岚他们这些同期的魔女，对于安·格纳斯的了解不可谓不深刻，那些死去的魔女可是安·格纳斯的最佳食粮。

　　不过，既然刚刚的这些深渊神族不是曾经的那一批，数量也对不上，那么安·格纳斯究竟是什么状况，李岚也可以猜测个一二。

　　毕竟大家都是穿越者，有些心思还是能够互相理解的。

　　想要在这个世界活下去，出人头地，单枪匹马肯定行不通，大家都需要势力，属于自己的庞大势力。所以安·格纳斯现在想必也是笼络了一大群忠实的舔狗，其中就包含了大量来自同个世界的穿越者。

　　确实，比起跟着李岚一起受苦受难，跟在安·格纳斯身边吃香喝辣的要爽多了。

　　“那么，今日来到这个鬼地方对付我们，也是受到安·格纳斯的指示吗？”李岚又问道。

　　“因为你杀了海伦，我的挚友！你知道我为此有多恨你？大家都是来自于同一个世界的穿越者，为什么你要这么邪恶？这么不顾任何道德？为什么就忍心这样子下死手？为什么？”

　　这股意念歇斯底里，让李岚无法将他和曾经那个懦弱的娜迦族魔女联系在一起。

　　果然，仇恨是可以改变一个人的吗？

　　“为什么？从你们追随安·格纳斯的那个时候起，就需要有与我为敌的觉悟，对于你的敌人，你会手下留情？你的挚友海伦·金斯利曾经可是威风到差点杀死我以及我的两个挚友，你让我手下留情？”

　　李岚怒极反笑，道理是讲不通的，讲个屁的道理。

　　如若那个海伦·金斯利念在旧情，曾经在对待他们的时候选择放水，离得远远的，那让李岚睁一只眼闭一只眼有何不可，他随时会考虑给面子。

　　这就是来自天朝穿越者的阔达。

　　但是没有，那个海伦·金斯利从一开始就是要搞死他们，面对这样的一个狠人还手下留情，李岚吃饱了没事撑着？

　　更何况，那个时候的海伦·金斯利差点碾压了他们三个魔女，论手下留情还排不到他们。

　　“你都不肯手下留情了，还想着海伦手下留情？”

　　这股意念的声音变得逐渐尖锐，直接让话题走向了“先有鸡还是先有蛋”的死循环。

　　李岚懒得和这个家伙解释，“我对手下留情没兴趣，我只知道，你死定了，而且你说追随的那个安·格纳斯也死定了！我很快就会送他和你们一起上路，说到做到！”

　　“你这个歹毒的魔女！”

　　“呵呵，你说得对，这不妨碍你马上就得死的事实。”

　　稍稍叙旧过后，李岚不打算与这个家伙继续耍嘴皮子，直接就将阿布霍斯的肉体摁了上去，使得这个家伙发出了痛苦的哀嚎，一命呜呼。

　　不管是土著还是穿越者，只要站在对立面，下场就只有死，无需考虑太多。

　　李岚早就想开了，也早就对这样的状况感到麻木。

　　“等离开了这里，处理完史莱姆的事，总得考虑怎么阻止魔女召唤，不能放任下去。”

　　内心中又一次出现了这样的念头，只可惜暂时毫无头绪。

　　李岚摇了摇头，转身带着诸多的同胞们离开。

　　如今的他已经不再是孤身一人，剩下的只有等待，等待龙神复活的那一天。



第6卷 天空坠落 : 第47章 即将复生的龙神

　　蓦然惊醒，身处于血肉世界的亚龙人男性睁开了眼睛。

　　这个男人确实是先前出现在深渊裂谷深处的龙裔，杰克特·斯诺伐克，不过与深渊裂谷中的那个年轻人不同，此时这个穿着黑色长袍的杰克特是一副中年人的模样，少了放荡不羁，多了岁月的沧桑。

　　“失败了吗？”

　　在那个近乎永恒的梦境中，他回到了过去，更是看到了曾经的养父。

　　“按照我主的计划，只要同步龙族圣地的时间线，就能让我的意识传送过去，附身在我那年轻的骸骨傀儡之上，便可借此使用相关的仪式，将十一个深渊神族送入其中。此后，我的任务也仅有一个，杀死两个龙神所遗留下来的后手。”

　　他的目的从一开始就不是阻止两个龙神的复活，从一万年前“诸神黄昏”的时候起，混沌造物主就提到过这些死亡的众神未来会以各种各样的形式复活，即便是被夺舍，也算。

　　他需要做的，也仅仅是让深渊裂谷中心的时空乱流彻底失控，一方面是将于混沌造物主敌对的魔女永远困在其中，另一方面就是让这些魔女能够顺利成为龙神复生的祭品。

　　杰克特是很强，但是附身到那一具骸骨傀儡之后，他的实力就只有半神级的水准，所以他才需要诸多深渊神族作为帮手。

　　只可惜，现在不仅仅是他所附身的骸骨傀儡被完全消灭，就连其他的深渊神族也死得一干二净。

　　“这些魔女很不简单，特别是那个龙裔魔女，实力已经达到了真正的神级水准，如果继续放任下去的话......”

　　无法理解，完全无法理解。

　　混沌造物主，这个上古时代最为强大的存在，几乎算无遗漏，以一己之力改变世界、甚至覆灭所有上古众神。按道理而言，这位至高无上的真神不应该会出现任何错误才对，祂的无数计划都必定会实现。

　　可是，今天摆在杰克特面前的，却是连续的多次失败。

　　不仅仅是对这些魔女的实力估算出问题那么简单，而是全程有这样子的一种错觉，混沌造物主让他送这些深渊神族过去，就是刻意让他们去送死。

　　杰克特对于混沌造物主抱有绝对的忠诚，所以眼下虽是疑惑计划失败的原因，却也没有将这一切归咎到混沌造物主的身上，而是在沉思了一番后，归咎于自己不够努力。

　　而就在杰克特苏醒的数分钟后，整一栋被封锁旅馆内部恢复正常之际，罗斯王国所在地界的古老强者也有了相关感应......

　　罗斯王国王都，混沌教团所属神殿，在一处优雅的空中楼阁之上。

　　女性特有的华丽闺房中，有一个娇小的身影正坐在梳妆桌前，盯着一面宽大的椭圆形梳妆镜，镜子里面所映照的正是不久前在深渊裂谷深处所发生的一切。

　　这些景象，都完全带入了被害者康妮·乔的视角，将他死前的绝望与愤恨全都展现了出来。

　　这一名没有任何五官的少女，正是混沌造物主，祂一边伸出纤细的右手，在镜子上摩挲着，一边愉悦地发出了滚开水般的沙哑声音，“好！实在是好！这样子的表情！”

　　额头上，一抹名为“呆毛”的白发正因为欢快地晃动着，而顺着黑白相间的发丝往下，部分蠕动的黑色发丝开始在她的面容上构造出狞笑的表情。

　　他人的痛苦，便是祂的快乐。

　　这一位强大的造物主是天生的作死狂魔，哪一天不搞事就绝对不舒服，并且祂可不喜欢和其他有着漫长性命的家伙一样，处于无止境的沉睡中。

　　再好的梦境，都不如玩弄诸多智慧生物有趣，这真是一万年都玩不腻啊。

　　殊不知，这些已经成为深渊神族的魔女，全部都是混沌造物主的傀儡，祂随时能够带入任何一个深渊神族的视角，观测着他们所做的每一件事，所作出的每一个选择，或者临死前的诸多情绪。

　　这便是祂，偷窥狂，混沌造物主，或者说，奈亚拉托提普。

　　无论哪个名号都不重要，重要的是过程，还有整个过程带来的精神享受。

　　祂欣赏这个康妮·乔的觉悟，欣赏这个可怜虫的怨恨以及最后的不甘，然而祂只负责赐予一定的力量，不喜欢介入这群低级生物的厮杀之中，脱离了低级趣味。

　　就算是康妮·乔不幸死在那些魔女手中，对于这个混沌造物主而言，也不过是斗蛐蛐时损失了一只好宠物罢了，不痛不痒。

　　“可惜了，魔女卡莲·艾尔芙，还有魔女拉娜·希维尔，这两个宠物好想得到啊！”

　　没办法，得不到的才是最好的。

　　欣赏完康妮·乔最后的死讯，随着祂的意念，梳妆镜上的景象开始转移到另一个眷属身上，是一个亚龙人中年，其名字为“杰克特·斯诺伐克”，也是混沌造物主当下最为忠诚的眷属之一。

　　这个眷属正在向祂祈祷，汇报着深渊裂谷中所发生的一切。

　　从一开始就不存在什么必然，都是由无数的“偶然”堆簇而成，安·格纳斯偶然随着柱神列拉金前往鲁恩部落，偶然带回了两个新的深渊神族，然后这两个深渊神族又偶然与魔女卡莲·艾尔芙结下仇怨，再偶然被杀......说白了，全部都是概率问题，运气问题，强如混沌造物主，也不喜欢过分地介入。

　　不，或许说祂早就介入了，只不过祂的介入并非害人，而是为这趟浑水添油加醋。

　　毁灭的时间已经快要到来，舞台即将闭幕，而舞台上的演员还迟迟达不到这部大戏的顶尖实力水平，那要怎么做？

　　作为编剧的祂，自然是要费心费力，“培训”好所有的演员。

　　这就是祂的目的，祂想要这个世界的所有超级大国都拥有足以灭杀造物主分身的力量；祂想要曾经在上古死亡的绝大部分古神再度复活，加入这一场旷世剧场当中；祂也想要这一群意图推翻一切的异类魔女，拥有与所有势力对抗的能耐......

　　祂要的是一个绝对混乱的世界，要的是观测混乱世界中的人性、绝望、恐惧！要的是这个世界的舞台足够精彩，能够缓解漫长寿命带来的无聊！

　　玩弄这些低级的智慧生物？

　　还不够！祂还想玩弄所有的造物主，将这些造物主的分身一个又一个拉下水，然后尽情地羞辱祂们！

　　这就是祂，名为“混沌造物主”的真实想法，所以祂才会发起这一场“真神游戏”，忽悠“图尔兹查”这个造物主创造出现今的这个乐园，努力让这一场游戏变得愉快。

　　“我都知道了，杰克特，我最优秀的眷属，你完成了任务，先回来吧。”

　　“任务失败？呵，这不是挺好的吗？送掉了一群狂妄自大的棋子，换来两个至强者的投靠，对于罗斯王国而言不是赚大了？”

　　看着镜子中的这个中年龙裔面露难色，无面少女的语气逐渐缺德，“杰克特，你曾经的愿望是，希望永远不会为曾经覆灭龙族国度而后悔。你觉得，要怎样才能够实现你的愿望？”

　　世间没有后悔药，自身所铸下的错，不可能不会后悔。

　　曾经的杰克特·斯诺伐克，是因为不成熟而背叛了龙族国度，一意孤行，最后葬送了整个龙族国度。这是他内心永远的痛，也是永远也无法弥补的遗憾。

　　混沌造物主正是看出了这一点，才会愉悦地说道，“答案只有一个，那就是让一切都回到过去，挽回曾经覆灭的一切，让一切回归你背叛前的状态。”

　　也就是说，龙族国度即将再度重生，而这一次的重生将会隶属于混沌造物主麾下。

　　简直就和恶作剧一样，无面少女那用黑色发丝构造出来的表情，显得尤为狰狞。

　　交代完大致的事项过后，梳妆镜上的景象再度转移，画面上所显现的是一个黑发男性，正在和一个亚麻色卷发的女性进行鱼水之欢，场面显得极为刺激。

　　“这家伙......”

　　绝大多数时候进入安·格纳斯的视角，不是泡女人，就是在泡女人的路上，现在还是大白天，精力就这么旺盛的吗？

　　而且，被安·格纳斯强行牛头人的这个女人，曾经可是那个深渊神族海伦·金斯利的老婆，现在海伦·金斯利的儿子就被晾在门口呢，就敢这样子明目张胆也是厉害。

　　对于混沌造物主而言，祂确实不理解人类所拥有的道德与伦理，但是祂敢肯定这摆在面前的不是道德伦理崩坏那么简单了。

　　“啧啧......”

　　十足的大恶人，有野心，有魄力，更为重要的是，有天赋！

　　算了，先让这个家伙干个爽，稍后再想着怎么通知他，他的另一个心腹，康妮·乔也阵亡了，那么喜欢接盘就接个够。

　　康妮·乔最喜欢的那个女人，曾经也是这个安·格纳斯所看重的，这一点混沌造物主怎么会不知道？祂也很乐意看到这样的戏码，因为这个安·格纳斯坏得彻底！很符合祂的口味！

　　...... ...... ......

　　结束了。

　　强势干掉了十一个深渊神族后，李岚他们也算是暂时安全了下来，整个龙族圣地地界逐渐变得嘈杂。

　　如果李岚不使用圣光，那么展现在他们面前的就是一个欣欣向荣的龙族国度，这里到处都是一片繁华，顶多就是因为暂时失去了龙王以及龙王所处的神殿，使得生活在此地的龙裔们感到人心惶惶。

　　可如果借助圣光，那李岚他们所看到的就是一个诡异的灵异世界，走在大街上的所有生物，都是由骸骨随意拼凑而成，并不存在任何活着的迹象。

　　李岚他们在惊慌之余，也有一点感到安心。

　　那就是，这个世界虽然到处都是岁月的痕迹，但水源还算是很清澈，那天浸泡过的“圣洁温泉”也不是什么无以言状的玩意，很正常，以后还可以随便泡泡。

　　于是，在众人都被困在此地，暂时找不到突破口之际，李岚和拉娜他们也开始闲逛起来，在圣地中寻宝。

　　比如，他们去到一处像是神殿遗址的地界，趁着夜色偷偷摸摸潜入。

　　“拉娜，这门很结实，看来很难打开。”

　　“开个蛋蛋，砸！”

　　拉娜各种增幅状态齐上，然后抬起天秤十字大剑，强势破关。

　　“拉娜，这东西应该是宝箱吧？不好开，你们有谁擅长开锁的？”

　　“开个蛋蛋，砸！”

　　拉娜各种增幅状态齐上，然后抬起天秤十字大剑，管箱子里面有什么宝物，一并砸成废品。

　　这就是拉娜，暴力的极致，能动手的事绝对不废话一大堆。

　　于是，在这鲜有的安逸环境之中，李岚他们足足逗留了三个月之久。

　　也是在三个月后，新历10011年11月月底的时刻，这个龙族圣地突然开始发生了各种各样的诡异状况，先是生活在此地的无数骸骨停止活动，随后是伪装的面纱被彻底撕开，不需要李岚使用圣光也不会产生幻象。

　　最后便是最为麻烦的一件事，李岚他们发现整个龙族圣地的一切都在逐渐化作黑雾，笼罩住了整一片天空。

　　同时还有两股强横无比的气息，开始在天空之上酝酿，也不知道什么时候会正式成型......

　　新历10011年11月28日，四大陆中心交接处，皮尔拉王国首都，最高建筑“望天之楼”上。

　　三男一女，四个隶属于日不落帝国的现世神，正神情严肃地站在最顶空。

　　其中，一名名为“暮光”的女性现世神，那双扩散出一轮又一轮涟漪的奇特蓝色眼睛正映照出深渊裂谷中所发生的一切。

　　深渊裂谷的中心位置，是一个汇聚了无数漆黑的超级大茧，越过这黑暗的表面，直达蠕动血肉的核心，可以看到诸多魔女的尸体正在其中成型，除却多个来自日不落帝国的魔女以外，还尚有十一个不明来历的魔女。

　　“奇怪，这些魔女又是从哪来的？”

　　其中居然还有一个娜迦族的魔女，实在是有点离谱。

　　“怎么了？”三个男性现世神疑惑问道。

　　名为“暮光”的女性现世神，迅速将看到的情报共享给这三个同伙。

　　“这个是......康妮·乔！新历10005年，瑞斯联合公国那边被罗斯王国掳走的魔女之一，我不是听说他已经成为了混沌教团的大主教，负责魔女带队的任务，怎么可能会出现在这里？”

　　其中一个男性现世神惊呼。

　　他的话语，使得周围的气氛变得尤为沉重，所有的现世神也沉默了很长一段时间。

　　“罗斯王族不可信！”

　　女性现世神“暮光”最终憋出了这样一句话，毕竟日不落帝国早在上古时代就与罗斯王族存在仇怨，所以她一点也不会怀疑，这一次日不落帝国极有可能是被罗斯王族幕后的混沌造物主给算计了。

　　“三个月前，罗斯王族有一个小队秘密来到皮尔拉王国的南部边境，想来就是这个混沌教团的大主教，虽然不清楚他为什么会进入深渊裂谷之中，但是有一件事我可以和你们肯定，上古时代最强的两个古神即将复活。”

　　龙神雷吉奥斯以及龙神卡珊妮雅，天空的霸者！

　　“那......”

　　“已经没有留在这里的价值了，必须将这里的所有帝国成员撤走，及时止损！”

　　既然两个龙神的复活与罗斯王族有关，那有很大的可能性，两个龙神复活后的第一时间就会对这里的大国势力不利，他们只有及时收缩势力，回归日不落帝国先行汇报才是正确的选择。

　　“我明白了！”

　　其中一个男性现世神立即反应过来，没有过多的疑惑，直接反身离开，想来是去安排撤退事项了。

　　“上古众神的复活并不是一个好兆头。”

　　那些曾经高高在上的家伙，可不会容许那么多的上古蝼蚁能够与他们平起平坐，他们也是人类，不，应该是整个世界最大的敌人！



第6卷 天空坠落 : 第48章 都是怂逼

　　新历10011年12月12日，深渊裂谷的中心再度发生了惊人变化。

　　那个被黑暗所笼罩的巨茧中心，诸多成型后的魔女尸体开始产生了融合，进而化作两条如同鱼类生物的丑陋胚胎。

　　这两个丑陋的胚胎犹如两团扭曲的血肉，不断地吸收着周围的蠕动黑暗，不断地壮大，最后化作两条沉睡的史前巨龙。

　　该巨龙的身长直达上千米，无数整齐排列的龙鳞彰显着可怕的防御力，并且与一般的龙族不同，它们的巨翼并非肉翼，而更像是金属铸造的鸟类羽翼，修长、优雅、充斥着暴力的美学。

　　它们的巨翼还呈现出互相拥抱的姿态，长满倒刺的装甲巨尾缭绕在一起，就连长着弯曲黑色长角的狰狞脑袋也展现出长相厮守的动作，两者如若相伴万年的绝世恋人。

　　就是这两条散发着恐怖威压的巨龙，在这种可怕的变化中凝聚了长达一年的时间，这一年的时间内几乎是整个世界都知道，深渊裂谷，曾经的“天空坠落旧址”，有两个极为强大的龙神正在复活，将在不久后苏醒。

　　期间，诸多超级大国的幕后现世神展开了一场长达一个月的会议，商议如何针对这两个即将复活的上古最强神祇。

　　结果很遗憾。

　　一方面是，深渊裂谷的中心地界处于严重的时空乱流当中，以当前所有现世神的手段，并没有太好的方法直接进行干涉。另一方面则是，混沌造物主的迅速介入，祂派出了使者安·格纳斯通知诸多大国，许诺了大量条件，立下协议，保下了龙神雷吉奥斯以及龙神卡珊妮雅。

　　正是在诸多因素的限制之下，整个世界才开始对深渊裂谷这个区域睁一只眼闭一只眼。

　　转眼便已经是新历10012年的年底，深渊裂谷周边的诸多小国，都因为深渊裂谷中的恐怖变化而选择逃亡，大量的民众逃向西部大陆或者东部大陆，会留在原先地界的也只有部分老弱病残，或者胆子足够绿的民众。

　　皮尔拉王国边境雷贝亚城，这个城市比起好些年前，冷清了不知道几百倍，现阶段街道上只有寥寥几个行人，就连偌大的冒险者公会，也鲜有人问津。

　　相比起好些年前，专职贩卖情报的老头显得更为苍老了。

　　闲来无事之际，他喜欢站在冒险者工会的门口，遥望着南部区域的黑暗迷雾，随后忧心忡忡地感慨。

　　“从去年开始，就有传闻龙神雷吉奥斯以及龙神卡珊妮雅即将复活，祂们的复活将会为这个世界带来巨大的灾厄。自那之后，不仅仅是诸多大国派遣出来的魔女以及军队全部召回，后续就连深渊裂谷周边国家的民众也选择了迁徙。”

　　久而久之，这片区域就变成现今的这种样子，死气沉沉。

　　如果再年轻个几十岁，说不定老头也会跟上迁徙的队伍，但可惜的是，他已经老了，只想在生命的尽头有个归宿。

　　也正是因为老了，所以他才会老是想起曾经的风光，比如如何大力忽悠那些意图寻找“龙族宝藏”的冒险者，狠狠地宰他们一笔。

　　除此之外，他还会想起某个急躁的女性，莉莉·威廉姆斯。

　　老头承蒙那个女性的父亲的救命之恩，后续其父亲执意进入深渊裂谷之前，老头不止一次劝解过。遗憾的是，那个父亲终究还是抛弃了自己的女儿，消失在了死亡绝地，若不是为了偿还这一份恩情，老头也不会对那个莉莉·威廉姆斯多加关照。

　　现在想想，莉莉·威廉姆斯，这个女人也踏上了她父亲的后尘。

　　“我都忘了是多久之前的事了，莉莉，大概也死在深渊裂谷了吧。”

　　据闻，深渊裂谷化作一个巨型黑暗之茧时，有部分半神从深渊裂谷中逃了出来，告知了所有人关于深渊裂谷的真相。

　　大意就是，深渊裂谷中什么也没有，有的只是绝望与死亡，上万年来所有意图进入其中寻宝的冒险者全都死了，只有部分半神在其中苟延残喘，甚至沦为黑暗生物。

　　这些情报都是真的，正因为是真的，老头才感到有些唏嘘。

　　他年轻时候，也和莉莉·威廉姆斯的父亲一样，向往过那个龙族国度，也向往着半神存在所拥有的长生。

　　好在，人总会有想得开的时候，也会在遭受现实毒打过后，逐渐接受自己身为凡人的事实。

　　“总感觉今天格外安静呢。”

　　摇了摇头，老人想起了自己的几个儿子还有孙子，都随着皮尔拉王国王室迁往东部大陆地界，又莫名地觉得惆怅。

　　刚想回归屋内，老头蓦然发现，南部方向的黑暗迷雾炸开了两声悠远清脆的龙吟，更有一股带着腥臭的暴风扑面而来。

　　那是一种凌驾于万物之上的恐怖气息，使得老人的双腿一软，差点就此匍匐在地。

　　“怎......怎么会......”

　　怎么会这样？到底发生了什么？

　　对于凡人而言，这一刻所感受到的只有恐惧，难以抑制的恐惧。

　　殊不知，深渊裂谷中心区域的黑暗巨茧，已经随着这两声震天动地的龙吟而彻底崩裂，远古时代那两个叱咤风云的龙族之神也在这一刻顺利复活，祂们都在那一刻冲天而起，在高空中尽情伸展着自己的身姿。

　　当然，这种优哉游哉并没有持续太久，那两条腾空的巨龙在万米高空上盘旋不到数秒，就蓦然往东部大陆罗斯王国的方向冲刺而去，连头都没有回，转眼就已经消失在了天际。

　　不久后，整个深渊裂谷以及周边地界地动山摇，大量的漆黑色岩石以及土壤开始从深渊裂谷中腾空而起，在高空上重新凝聚出浮空大陆的模样，近乎隐天蔽日。

　　这一块巨型的浮空大陆，也在组合完毕之后，马不停蹄地往东部大陆罗斯王国的方向逃窜，顿时让所有目睹到的智慧生物目瞪口呆。

　　虽说不清楚发生了什么，但是从这种状况来看，刚刚复生的这两条巨龙似乎很恐惧的样子。

　　让人觉得是活在梦里。

　　...... ...... ......

　　李岚和拉娜他们怎么也没有想到，在这个深渊裂谷的龙族圣地一困就是一年以上，并且期间这个鬼地方的环境还越来越恶劣，最后逼得他们不得不全天候生活在纯白神圣巨龙的背上。

　　庆幸的是，这种痛苦的等待生活，终于在新历10012年12月15日的时候迎来了转机。

　　这一天，陷入混沌迷雾的天空突然间豁然开朗，同时出现在高空之上的还有两道盘旋的超级巨龙。

　　“那就是，龙神雷吉奥斯以及龙神卡珊妮雅！”

　　看着那两条巨大到夸张的龙神，别说是诸多的魔女，就连有“勇气”时刻加持着的李岚，也差点吓尿了。

　　“喂喂喂！这也太大了吧？”

　　自诩“龙族杀手”的拉娜，看到这样子的巨型怪物，他也看傻了。

　　每一个魔女，在这样两条庞然大物的面前都是渺小到夸张，压根就不是一个量级的。

　　“卡莲，这要怎么打？”

　　拉娜敞开了本命魔导书，跃跃欲试，这可是一个巨大的挑战啊，比游戏还刺激。

　　“我觉得，比起开打，最为主要的还是想着怎么逃才是，这太大了！”

　　李岚的内心根本就没底，只想着稳一手，毕竟从现在的状况来看，这里与外界的时间线似乎是同步了？放眼望去，不仅仅是那暴露在苍穹之下的两条巨龙，就连深渊裂谷周边的悬崖峭壁也全部展露在了眼前。

　　“是啊，这大得太夸张了！”拉娜是装出来的勇猛，实际上他在看到这庞大的巨龙之后，内心也没底，总感觉手中“荆棘”龙枪在这两条巨龙面前连牙签都算不上，真的能够破防？

　　“那成，诸位抓好了！这就是我们的逃跑路线啦！”

　　匍匐在三条纯白神圣巨龙身上的魔女们，全部选择了跑路。

　　一时间，也不知道咋回事，无论是天空的两条超级巨龙，还是底下那小了不知道多少倍的纯白神圣巨龙，不约而同地选择了不同的方向，逃之夭夭，顿时成了一套奇葩的景象。

　　谁也没料到，双方在这一刻竟都成了怂逼，特别是那两条超级巨龙，逃得比谁都快。

　　“啊，卡莲......那两个家伙怎么也逃了？”拉娜懵了。

　　李岚也懵了，“我也不知道。”

　　大伙全懵了。

　　“不打架最好，我们赶紧离开这里，得立即前往东部大陆那边集合才行。”

　　李岚仔细算了算，困在这里已经是四年以上了，也不知道罗丽娜和黛拉他们回归可贝城没有，也不知道得等多久。

　　而且，他想了想，他们现在是被混沌造物主盯上了，接下来恐怕一路都得低调行事才行，一直骑着拉娜的这些神圣巨龙，风头太大，容易暴露位置。

　　带着这样的想法，李岚和拉娜他们指挥着诸多的神圣巨龙，越过皮尔拉王国，最后选择在皮尔拉王国边境雷贝亚城的外围降落，从魔物区域低调进入王国。

　　毕竟，这里也算是莉莉·威廉姆斯的故乡，阔别多年，这名成功觉醒本源的女性也有属于自己的牵挂。

　　“奇怪，这里怎么连一个卫兵都没有？”

　　不仅如此，整个皮尔拉王国境内死气沉沉，大街上都看不到几个人。

　　李岚很快就带着莉莉·威廉姆斯进入了这个区域的冒险者公会，结果曾经招待过李岚的那个老头居然还在，不止李岚认出来了，就是拉娜也认出来了。

　　“额！这个奸商老头！”拉娜也是咬牙切齿，想来好多年前也被宰过。

　　此时的老头，就和见鬼了一眼，那个失踪多年的龙裔魔女居然还活着？还有这个卡莲·艾尔芙也是，啥情况啊？都还活着？

　　李岚也就稍稍问了一下，原来是，整个世界都知道深渊裂谷有两个龙神要复活了，由于担心龙神复活过后会大发雷霆，将周围的一切夷为平地，所以深渊裂谷周边的诸多小国，早就迁徙到其他地界避难去了。

　　至于类似老头的这类老弱病残，则是选择了落叶归根，也就待到了现在。

　　于是乎，李岚他们商议一会过后，开始在冒险者工会之外进行等待，而莉莉·威廉姆斯则是单独与这个老头进行叙旧。

　　“莉莉，找到你的父母没有？”

　　这是老头的第一句话，他很久之前就知道，父母是这个女性永远的心结。

　　“没有，他们死了，什么也没有留下。”

　　莉莉·威廉姆斯像是什么也没有发生过一样，很平静地说道，经过这么多年，她确实也该释然了。

　　“嗯，节哀，那接下来你......”

　　“我打算去东部大陆那边，这些魔女小姐是我的恩人，以后我应该会投奔她们吧。”莉莉·威廉姆斯如实说道，这个老头给予了她相当多的帮助，她这辈子都不会忘怀。

　　“莉莉，她们......”老头想说，这些魔女估计都是被诸多大国所通缉的魔女，未来说不定会与整个世界为敌，但是看到这个女性的表情，老头就知道她的态度很坚决了。

　　“我知道，不过她们是好人，和她们在一起我很开心。”

　　莉莉·威廉姆斯与她的父母不一样，她从来就没有执着于达到不老不死的半神境界，她的目标一向都很纯粹，那就是找自己的父母讨回说法。结果，现在这个心愿是不可能实现了，更为讽刺的是，父母曾经的心愿现在却在她的身上得以实现。

　　在魔女卡莲·艾尔芙的帮助下，她也幸运地进入了半神境界，从今往后所剩下的唯一想法，大概只剩下偿还这一份人情吧。

　　“康格里夫爷爷，要不你也和我一起走吧？我们.....”

　　这是莉莉·威廉姆斯第一次称呼这个老头全名，将这个老头当成自己为数不多的亲人看待。

　　“抱歉，莉莉，我生在这里，不久的将来也会死在这里，我已经老了，不像你们年轻人。”

　　老头摇了摇头，回身在柜台中搜寻了好一会，又问道，“你们今天就会启程？”

　　“是，卡莲大人似乎有急事，我们今晚就不在这个国家过夜了，”莉莉·威廉姆斯似乎有些不死心，又开口，“康格里夫爷爷，我听说东部大陆那边......”

　　“莉莉，人都会有归属感，我的归宿就在这里，我从一开始就属于皮尔拉王国的王室，你应该知道的，”老头掩饰着言语中的伤感，“而你不一样，你是冒险者，世界什么地方都能去，你的归宿不属于这里。我想，你未来找到自己的归宿之后，就明白我的想法了，就和我曾经多次劝说你放弃追寻父母一样。”

　　将一个小木盒放在了柜台之前，轻轻推给了莉莉·威廉姆斯，“莉莉，拿去吧，饯别礼。”

　　老头逐渐释然，口气也显得很开心，他大概也没有想到，阔别这么多年，还能够与这个女性再度会面。不知不觉间，他恐怕也是将这个曾经急躁的小屁孩当成自己的孙女看待吧。

　　...... ...... ......

　　高空之上，风起云涌，两条腾飞的超级巨龙逐渐缩小，最终化作两个赤果的女性。

　　这两个女性赫然有着那些死去魔女的相貌特征，像是各方面的优点揉搓在了一起一样，只有她们头顶的弯曲长角以及背后扇动的钢铁之翼能够展现她们身为龙族的身份。

　　除此之外，她们的身边还漂浮着魔女所特有的本命魔导书，其封面上烙刻着龙纹刻印。

　　不错，绝大部分死亡的上古之神，都可以凭借魔女的尸体实现复活，多年前就已经有月光古神这个前车之鉴，现在的两个龙神能够顺利复活也并不意外。

　　“雷吉奥斯，我实在不明白，你之前为什么那么害怕。”长相一模一样的这两个女性，只有声音能够辨别出身份，语气极为高傲的这个龙女正是龙神卡珊妮雅。

　　“卡珊妮雅，你能感觉到得到吧？那两个魔女都能够威胁到我们，好不容易复活了过来，我不想冒险。”龙神雷吉奥斯，显得较为胆小怯弱，说话也没有太多的底气。

　　不过，他的担忧同时也是龙神卡珊妮雅的担忧。

　　深渊裂谷中到底发生了什么，这两个龙神不可能会不清楚。

　　虽然他们并不知晓魔女拉娜·希维尔有着“龙族杀手”这个天赋，但是其散发出来的“克制”气息，两个龙神可不会小觑。

　　此外，那个魔女卡莲·艾尔芙也是一个巨大的麻烦，她的手中有一种散发出造物主气息的物质，如果不是有必要的话，这个两个龙神现阶段可一点都不想去与造物主相关的人物对抗，而是先休养生息，培养属于自己的势力。

　　两方面结合下来，使得这两个高高在上的龙神，逃得比谁都快。

　　“哼，就死了一次，你连身为龙神的尊严也没了？”

　　话是这么说，但是，他们在上古时代确实是死得够惨的，没办法，造物主真的是无敌的存在，也是他们无法忤逆的。

　　“哎，这个就别提了，”怯弱的龙神雷吉奥斯对此只是叹了口气，然后迅速扇动自己的翅膀，顺便转移了一下话题，“其实，现在的这种身体真的不习惯，还有这种书本，想要使用自己的能力都那么麻烦......”

　　“还不是怪那个傻缺女神柯罗诺斯？她不搞出魔女召唤这种破事，我们也不用遭这样的罪，又何必背叛我住，投靠混沌造物主？”

　　嚷嚷了几句，龙神卡珊妮雅似乎不想将这个沉重的话题继续下去，而是开始俯冲，“看到那个男人没？这家伙应该就是来接我们的，我记得是叫什么来着？”

　　“是叫安·格纳斯。”怯弱的龙神雷吉奥斯也开始俯冲了起来，不过，他的表情却变得越来越微妙，因为，他从下方那个站在山岳之上的平凡男人眼中，看到了一股强烈欲望

　　曾经同为雄性，龙神雷吉奥斯不会看不出这种眼光意味着什么。

　　“等等，卡珊妮雅，我......”

　　“放心，我对这种恶心生物不感兴趣，倒是混沌造物主，趁这个机会，我打算和祂生孩子！最好是生一百个！”

　　龙神卡珊妮雅也是老司机了，怎么可能看不出某些生物的欲望？



第6卷 天空坠落 : 第49章 恢复安逸的生活

　　千里迢迢，来到了东部大陆的边界处，安·格纳斯终于在一个名为“奥博”的小王国中接到了混沌造物主所指定的两位使者。

　　龙神雷吉奥斯以及龙神卡珊妮雅，刚刚复活的上古之神。

　　稍稍客套了几句，安·格纳斯也没有过多的废话，而是带领这两个类似“魔女”的神祇赶往奥博王国的一处广场。

　　“传闻龙族性欲旺盛，也不知道这两个玩起来究竟......”安·格纳斯好歹也放纵了这么多年，老司机了，自然也看得出这两个实力强大的神祇并非等闲之辈，特别是这个强势的龙神卡珊妮雅。

　　想归想，安·格纳斯倒不会真的对两个强大无比的客人无礼。

　　即使是他一直得不到手的柱神列拉金，安·格纳斯也并未用过强硬的方式，而是随缘。

　　强扭的瓜不甜，安·格纳斯喜欢的是全方位的征服，让任何一个异性沦为他胯下的绒布球。

　　“罢了，接到了就好，此次前来的目的仅仅只是为了将这两个最强战力接回罗斯王国，其他的不宜节外生枝。”

　　一年前，安·格纳斯在混沌造物主处得知了前魔女康妮·乔的死讯。

　　痛失这个忠心耿耿的左臂右膀，当然让安·格纳斯不愉快了很长的一段时间。而不愉快之余，魔女卡莲·艾尔芙的存在更是让他感到一股莫名的不安，如鲠在喉。

　　安·格纳斯猜不透混沌造物主的想法，以这样子一个无敌的存在，为何会一直放任魔女卡莲·艾尔芙继续活下去？

　　如果真以安·格纳斯的做法，在这个魔女羽翼未丰之前，他就会全力出手将其彻底扼杀，绝对不会留下任何的祸患。

　　然而混沌造物主却不是，这个强大的家伙不仅仅是放任魔女卡莲·艾尔芙的存活，还给予了诸多大国“弑神”的手段，使得罗斯王国根本不像是什么中立势力，更像是搅屎棍的存在。

　　此时困扰着安·格纳斯的其实还有一点，那就是随着两个龙神的顺利复活，原本困在深渊裂谷中的那一批魔女也顺利逃脱了。

　　并且其中的两个魔女，安·格纳斯并不陌生，卡莲·艾尔芙以及拉娜·希维尔，这两个家伙可是曾经在日不落帝国共事过的老熟人。

　　一想到这两个魔女，安·格纳斯又忍不住在内心叹了一口气。

　　在奥博王国等待的这一段时间内，他不止一次考虑前往四大陆的中心交接处，提前扼杀掉这两个心头大患。

　　但可惜的是，混沌造物主给予他的任务只有一个，那就是成功接回龙神雷吉奥斯以及龙神卡珊妮雅，其他的决不允许插手。

　　在这之前，安·格纳斯不止一次提议过，他能够配合龙神雷吉奥斯以及龙神卡珊妮雅，在深渊裂谷外围截杀那一批魔女，只要罗斯王国的混沌教团倾巢而出，并非不能够一举诛杀那一批魔女，斩草除根。

　　结果这样的一种提议被拒绝了，按照混沌造物主的说法便是，卡莲·艾尔芙，在这个世界上，除了造物主亲自出手，已经没人杀得了他。

　　并且，想要出手对付这些魔女以及其幕后的对应造物主，还不是时候。

　　那究竟什么时候才是时候？

　　让那一批从日不落帝国逃亡的魔女全部成长到最强才是时候？

　　安·格纳斯无法理解混沌造物主的想法，正因为无法理解，所以他才会一直处于矛盾之中。

　　这些年来，魔女卡莲·艾尔芙已经成长到可怕的地步，连续葬送了罗斯王国的不少得力下属，其中还包括了安·格纳斯的左臂右膀海伦·金斯利以及康妮·乔。

　　虽说安·格纳斯是一个好色之徒，不介意“接盘”，但是他也是一个聪明人，知道想要壮大自己的势力，就必须要有大量的追随者，而不是靠“个人英雄主义”来夺取自己所想要的一切。

　　只要对这个世界了解越多，就越能够知道自己的无力，越能够知道“抱大腿”的重要性。

　　犹豫了相当长的时间，也像是渐渐释然了那般，安·格纳斯已经做出了抉择，“虽说混沌造物主给我的地位就是，平起平坐，但是决策方面我最好别忤逆祂，既然祂暂时不想对魔女卡莲·艾尔芙等人出手，那我也......”

　　安·格纳斯甚至已经隐隐约约地察觉到，康妮·乔会动身前往深渊裂谷，然后死在其中，成为两个龙神复活的祭品，很大的原因就是被混沌造物主算计了。

　　“如果说，康妮·乔现在就在这两个龙神的体内的话......”

　　安·格纳斯的眼中闪过了一丝寒芒，嘴角也稍稍因为兴奋翘起了笑意，“或许这两个龙神我能够搞到手！这两个家伙不比那个柱神列拉金，而是有不小的弱点，这个弱点凭借我的魔女吞噬者，就能够进行利用！”

　　如果没有半点本事，安·格纳斯是不可能滋润地活到现在的，而且现在已经成功达到了神级的境界，比这个世界的绝大多数伪神还要强，只有造物主的分身能够与他相提并论。

　　此外，安·格纳斯还是一个懂得隐忍的男人，他是效忠于混沌造物主不假，但是他可是一个拥有野心的狠角色。

　　这么多年来，他苦心孤诣地经营混沌教团，为的就是哪一天能够征服这个世界，成为一个真正的主宰者，甚至将造物主取而代之。为了达到这个目标，他会不惜一切代价，甚至在未来的某一天背刺混沌造物主。

　　沉思之际，安·格纳斯已经带着龙神雷吉奥斯以及龙神卡珊妮雅越过熙熙攘攘的长街，来到了一处空旷无比的大场，大场上停放着两架像是“飞机”的产物。

　　这种神奇事物，正是前魔女海伦·金斯利所创造，后续被混沌教团发扬光大，成为罗斯王国最为先进的交通工具。

　　“这个是......”

　　龙神雷吉奥斯以及龙神卡珊妮雅在看到这一件神奇事物的时候，都表现出了好奇。

　　在上古时代，祂们可没有见识过类似的东西，祂两可以说是落后的“老古董”了。

　　“飞机，魔法动力，我们必须尽快回归罗斯王国。”

　　安·格纳斯毕恭毕敬地说了一声，然后朝那边正在忙碌的混沌教团信徒打了几声招呼，示意他们夹道相迎。

　　“两位龙神大人，请！”

　　...... ...... ......

　　平平淡淡的逃生，并没有想象中的围追堵截，而是平静得有点怀疑人生。

　　李岚也不知道是什么情况，深渊裂谷的周围并没有诸多超级大国派遣而来的军队或者现世神，到处都是平静得有点夸张。

　　殊不知，若不是混沌造物主与诸多超级大国的协议，那现在的深渊裂谷周围不知道要“热闹”成什么样子，李岚他们也确实是走运了。更加走运的是，不久前的安·格纳斯实际上距离他们只有八百公里左右的距离，双方还差一点点就得提前决出生死。

　　带着期待、忐忑、劫后余生般的心情，李岚和拉娜走在最前方，身后跟着大量的魔女，大家就低调而又愉快地行走在漫天飘雪的魔物丛林之间，朝着东部大陆的方向继续前进。

　　“又是新年了吗？”

　　明天就是新历10013年1月1日，一个转眼，穿越到这个该死的世界都差不多过去十年了，十年是何等的漫长，可回首起来却又意外地感觉这一切极为短暂，一切都仿佛发生在昨天。

　　“卡莲，前面应该就是一处神殿遗址，我们今晚就在那里过夜，如何？”

　　拉娜兴奋地说道，随手抬起天秤十字大剑，压根不用自己的职业技能，就把一头偷袭而来的中阶魔物雷光兽直接劈死，娴熟地挑出了其中的魔力核心。

　　“可以......”

　　李岚话都还没说完，拉娜又兴奋地说道，“卡莲，你的手艺露两手！今晚的大餐我想要丰盛一些！”

　　“是是是。”

　　毕竟新年嘛，李岚也是挺兴奋的，难得有一个新年能够热闹到这种地步，而且也算是各种喜事临门。

　　又一次回想起，在精灵王国救出双子魔女的时候，在北境救出罗丽娜的时候，遭遇的可是各种各样的绝境，结果现在遇上了拉娜之后，一路可谓是畅通无阻。

　　果然，是拉娜的“欧皇”属性影响到他们了吗？

　　“簌簌——”

　　一群魔女在雪地上留下了诸多杂乱的脚印，转眼间，他们已经进入了一处极为僻静的断壁残垣。也是从这里开始，他们可以看到诸多参天而上的巨石之柱，还有不少勉强能够遮挡住风雪的残破天花板。

　　仔细算了一下时间，差不多是下午的四点左右，但是天色已经暗了下来。

　　“嗯？”拉娜皱了一下眉头，“有人在这里了？”

　　“正常，低调一些，暂时不要起了冲突。”

　　李岚回了一声，然后缓慢地走进了这一处衰败的神殿遗址。

　　这些年来，在世界上活跃的魔女是越来也多了，冒险者们也不会和以前一样，选择去与魔女为敌，算是一件好事。还有一点就是，世界上活跃的冒险者多着去了，偶尔在哪个神殿遗址遇上冒险者也是很稀疏平常的一件事。

　　“简直和做梦一样，”拉娜苦笑了一声，“我们以前逃生的时候，可没有现在那么幸运。”

　　“世界，总是会变的，未来的事，谁料得准呢。”李岚回以苦笑，内心也满是唏嘘。

　　迈进了这一处有些晦暗的神殿遗址，扑面而来的是一股血腥的气息，李岚皱了一下眉头，却见这一处神殿遗址的深处，驻留着近百个黑漆漆的人形怪物，那些人形怪物就和影子一样，匍匐在地，啃食着大量魔物的尸体，吃得津津有味。

　　“额？是你们！”

　　惊讶的声音，从这些黑影的另一侧传来。

　　李岚顺着声音看去，却见是三个慵懒地坐在地上的强者，一个是人类，一个是精灵族，一个是虎族兽人。

　　“怎么会是你们？”拉娜也诧异地开口了。

　　曾经深渊裂谷中，三大势力的领头人，现在就像一个落魄的叫花子一样，待在这个神殿遗址，总给人一种莫名凄凉的错觉。

　　“你们认识？”李岚倒是没有接触过这三个家伙，现在也只知道这三个家伙身上散发的气息很不一般，而那诸多黑漆漆的人形怪物，赫然就是曾经深渊裂谷中等待“投食”的黑影半神。

　　“算是吧，他们之前在深渊裂谷中可是领导级别的人物，自称人神、灵神还有兽神来着。”

　　拉娜解释道。

　　“咳咳咳！那是以前的事了，现在我有了新的身份，我叫修门。”

　　人类半神开口掩饰了一下尴尬。

　　“我叫沙拉曼德，现在只是一个单纯的流浪者。”

　　精灵族半神也解释道。

　　兽人半神也赶紧掩饰了一下尴尬的表情，“我叫泰戈尔，也只是一个单纯的冒险者，应该算是传说级冒险者吧？”

　　这三个家伙并没有表露出任何的敌意，而是跟一条咸鱼一样待在脏乱的地面上，一边啃着粗糙的干粮，一边观察着这些风尘仆仆的魔女们，一时间也不知道要说些什么客套话。

　　再怎么说，他们也在深渊裂谷中待数千年，可如今真正脱困，回归现实的世界后，一切却是物是人非，给人一种极为迷惘的错觉。现在能够看到拉娜这张算是熟悉的魔女脸孔，对于这三个半神级顶峰的强者而言，还是感到有种莫名的激动。

　　事情大概要从一年前说起了，这帮魔女们在深渊裂谷中大杀四方，最后听闻她们直接往龙族圣地赶了过去，说是找到了什么离开的方法。

　　不久后，日不落帝国的现世神也带着一批魔女进入深渊裂谷，说是知道出口在哪，忽悠了大量的半神，结果全部一去不复返。反倒是他们这些啥都不想干的半神级咸鱼，因祸得福，顺利活了下来。

　　看到本应跟在现世神米切尔身边的一个龙裔魔女，这现在也站在这群魔女当中，期间到底发生了什么也是可想而知，说不定那个现世神被宰了？

　　有时候，这三人也在怀疑，当初能够从深渊裂谷中脱困，会不会也是托了这一大帮大胆魔女的福？

　　“你们也真是不容易呢。”

　　李岚笑了笑，在旁边找了个空旷的区域呆了下来，这天寒地冻的，出门在外能不起冲突自然是最好的。

　　“是啊，习惯了懒散，习惯了监狱式的生活，真正得到自由之后却一直很茫然。”

　　人类半神修门发出了嗲声嗲气的声音，表现得有些沮丧。

　　精灵族半神沙拉曼德也叹了一口气，“其实也有投靠过一些人类国度之类的，结果最后都因为生活格格不入的问题，选择回归野外。”

　　“嗯，以前食物紧缺，会拼命地省，在投靠这些人类国度之后，才发现这种习惯改变不了，就容忍不了浪费，然后容易起了冲突，结果你们也知道的......”

　　兽人半神也满脸黯然。

　　数千年的生活习惯，说改就改？哪有那么容易？

　　习惯了磨牙吮血的野蛮人生活，再回归文明，也不知道要花多长的时间去适应。

　　李岚听着都有些懵逼，顿时想起了穿越前某部经典老影片，肖申克的救赎，那些被囚禁在监狱中几十年的囚犯，回归现实世界后会有各种各样的不习惯，甚至因为无法适应现实世界而选择自杀。

　　他没想到这个世界的这些半神，也会遭遇类似的情况。

　　“但凡智慧生物，不管拥有多么强大的力量，也难以克服心理层面上的难题吗？”

　　这还真是一种新奇的发现。

　　沉思了数秒，李岚还是下意识地安慰道，“向往自由是好事，更为重要是，能够活下来，活着才有未来。”

　　“是啊，毕竟这就是我们一开始的目标。”

　　三个半神级强者点了点头，也稍微有些释然了，他们就和周围这些丧失理智的黑影半神一样，都是为了活下去，只不过是选择了不同的道路。

　　气氛再次陷入了沉寂，偌大的神殿遗址中开始充斥着篝火的噼啪声，李岚开始带着周围的魔女们忙碌了起来。

　　李岚、拉娜和罗莎，都是来自于地球世界，比较擅长的是天朝的料理，所以三人聚在一起，展现出独特的料理手艺。

　　魔女米兰达、赫拉、玛丽、安东妮、艾琳卡、安托·特蕾娅、奥莉以及珊德拉，这八个出身自卡赞联合王国的魔女，又是另一个银河异世界的穿越者，也有着属于自己的独特料理手艺，所以他们聚在了另一边，显得其乐融融。

　　当下也只有龙裔魔女伊迪斯以及人类莉莉·威廉姆斯因为不精厨艺，只能选择跟在一边忙前忙后。

　　一个小时后，新年之夜来临之前，食物的香气弥漫了整一个神殿遗址。

　　“卡莲前辈！你们是怎么做到的？厉害啊！”魔女米兰达惊为天人，对于李岚的敬佩已经到了五体投地的地步。

　　拉娜昂首挺胸，俨然忘记了自己刚刚弄出来的黑暗料理，“我大吃国出身的穿越者，手艺自然不一般！”

　　李岚对此只是摇了摇头，“你们要是有足够的食粮，也能够做得这么好。”

　　毕竟这个世界的食物，经不起浪费呀，而厨艺，是需要大量练习的。

　　“卡莲，你的手艺这么好，嫁给我吧！”拉娜又开始兴奋地开玩笑了。

　　“狡猾！卡莲前辈是我的！”魔女米兰达也开始凑热闹了，一时间，也只有“有妻之夫”的魔女赫拉等人，还有罗莎这些矜持的家伙们狼吞虎咽地抢夺食物。

　　再不吃快点，肉都没了！

　　魔女们的大餐，对比另外那三个半神可怜兮兮的干粮，自然是将他们馋得不行，可是想要装作没看到也不行，因为实在是太香了！

　　也只有这些只对生肉感兴趣的黑影玩意，能够无动于衷。

　　李岚又看了几眼那三个像是迟暮之年一样的半神，最终却是动了些许恻隐，“如果，我是说如果，如果未来我有一天，也能够回归我的故乡的话，我是否还能够习惯故乡的生活？”

　　想起了自己，又想起了这三个半神都是来自于诸多小国，困在深渊裂谷中数千年，出来后物是人非，最终又因无法适应人类世界的生活而沦落到荒郊野外。

　　“三位，凑一份？当然，要收钱的，来一两枚高阶魔物的魔力核心......”

　　“我给十枚！”兽族半神泰戈尔想都没想就从地上爬了起来，“哟，我们还真是有缘分呐，没想到能在这里相遇......哦哦！这怎么做到的？这个世界上还有这么美味的东西？”

　　“话说你们接下来是要去哪个地方？还缺保镖吗？我们这些传说级冒险者，你们觉得实力如何？”精灵族半神沙拉曼德也被惊到了，顺便还推销一番。

　　“不是免费的保镖，要报酬的。”人类半神修门疯狂地暗示。

　　“......”

　　除了发现，即使是半神也会有心理问题以外，李岚还发现，就算是长生不死的半神，也会是一个吃货，这真是太意外了。



第6卷 天空坠落 : 第50章 旅途的终点

　　篝火的橘红色火光，映照着这些依偎在一起、沉沉睡去的魔女，也使得这个漆黑空旷的神殿遗址显得阴森恐怖。

　　仅仅不到两个小时的休憩，李岚从浑浑噩噩的睡梦中惊醒。

　　“卡莲？”

　　身边传来了拉娜的声音，有点像是梦呓。

　　“还没睡吗？”李岚撇过头，刚好对上了拉娜那有些模糊的视线。

　　“又做噩梦了，”拉娜稀疏平常地说道，然后稍稍往李岚挤了挤，两人就这样子依靠在神殿遗址的断壁上，“好冷啊！”

　　“是啊。”

　　李岚蜷缩了一下身上的陈旧毛毯，与拉娜靠在一起互相取暖。

　　哪怕他们现在已经是高等级的魔女，肉体的强度已经达到了一定的程度，也不代表他们能够完全无视温度带来的触感。

　　高温的灼烧，冰冻的寒冷，都不会令人感到好受。

　　于是乎，同时因为噩梦惊醒的两人，呆呆地看着一米外那无比旺盛的篝火，沉默了好长一阵子。

　　沉默期间，外界狂风呼啸，暴雪依旧，天气恶劣到难以想象。

　　“卡莲，我很好奇，你做了什么噩梦？”

　　再也无法入睡的拉娜，低声问道，像是担心吵醒周围熟睡的魔女那般。

　　“都有。”

　　简简单单的回应过后，李岚的记忆回到了极为久远之前，回到了日不落帝国，回到了与拉娜一起挣扎的那一段时间。

　　“比如？”

　　“梦见我们的死去，无论是你，还是我，还罗丽娜，黛拉，很多。”

　　日有所思夜有所梦。

　　如此多年来，李岚已经不止一次，梦见过这些战友们的死亡，不止一次，在惊惧与忐忑中度过了漫长的不眠之夜。

　　“就没有开心点的梦？比如，回到故乡......”拉娜也是感觉气氛有点沉重，遂转移了一下话题。

　　确实，每一次涉及到故乡的梦境，都是美好的，更是他们在这个世界孤独求生的动力。他们曾经都为了能够归家而努力着，只可惜，渐渐地，他们似乎淡忘了这个目标。

　　“有些心愿，这辈子恐怕都难以完成了。”李岚脸色有些黯然，知道的越多，就越知道自己的无力。

　　这里是宇宙的尽头，头顶是虚假的天空，天空之外一无所有，李岚曾经以为帝国只是一个牢笼，可后来才渐渐地知道，不止帝国是一个牢笼，即便这个世界也是如此。

　　他们都被困在了这里，哪怕达到了魔女所能达到的最强，也无法逃脱这个命运之牢。

　　打一开始，这个世界所存在的就只有绝望。

　　李岚说不出口，他背负了无数的真相，可在面对这些挚友的时候，他却无法将自己真正的绝望想法说出口，他只敢表现出乐观的一面。

　　“谁知道呢，十年前我们就没有想过会意外来到这个世界，更没有想过在穿越之后还能够活下来，只要我们一起努力，应该什么也可以实现，大概。”

　　拉娜安慰了几声，也开始想到了罗丽娜和黛拉他们，“不知道罗丽娜和黛拉已经到了你说的那个城市没有，我们已经有好多年没有见面过了，哎。”

　　“应该已经到了吧，有两个造物主跟在他们的身边，我很放心。”

　　比起对罗丽娜以及黛拉的担忧，李岚更为担忧的是远在日不落帝国的史莱姆，史莱姆已经失去音讯好些年了。

　　“等汇合之后，卡莲，你还有什么打算？”拉娜又问道。

　　“嗯，我想想。”李岚沉思了数分钟，拉娜也不急，两人就这样子盯着旺盛的篝火，陷入了失神当中。

　　拉娜是能够了解李岚的，他稍稍撇过视线，刚好看到了李岚那茫然甚至有些痛苦的表情，自然是不由得为之心疼。

　　“我想想哈，”李岚又喃喃了一声，顿了好长一会，最后化作了一声叹气，“先去把史莱姆带出来，然后大概就是，想方设法消灭掉魔女召唤吧，这样的仪式不能够继续持续下去，我并不想在未来杀更多的穿越者。或许，莎布还有利维坦她们有什么办法，可以帮我们处理。”

　　好些年了，李岚逐渐发现，最大的敌人不仅仅是这个世界的土著，更多的还是穿越者。

　　不管怎么说，过去了这么久，李岚的内心对于杀人这一行径还是感到抵触，特别是消灭掉每一个穿越者，甚至是来自于同个世界、同个国家的穿越者，要说他的内心完全对此麻木，那是不可能的。

　　只是没办法，他曾以为老乡遇老乡，可能好说话，结果在诸多大国的努力下，李岚已经不会对老乡之间的对话抱有任何希望了。

　　“卡莲还真是善良呢，从以前开始就是这样。”拉娜听出了李岚的想法，幽幽叹息了一声。

　　“要是真的像你说的那么善良就好了，可惜没有，我杀死的人，或者说魔女，不知道要比你多多少。”李岚有点无奈。

　　“这个另当别论，没办法的事。”

　　李岚闻言，视线有些迷离，“我有时候也会羡慕安·格纳斯，什么也不想，一路黑到底，投靠于某个造物主，然后逐渐获得自己想要的一切。想想那个海伦·金斯利，还有康妮·乔，在成为深渊神族之后是何等的风光快活？”

　　拉娜点了点头，“是啊，用无须有的道德对自己进行束缚，这也是我们共同的缺点呢。不过，卡莲估计和我一样，都挺喜欢享受这种缺点，享受这种不妥协。”

　　“说起来，你说过，你现在也是投靠了两个造物主，该不会......”

　　“和安·格纳斯不一样，我只是单纯接受了加护而已，说是说不死不灭，也只是局限于这个世界，脱离了这个世界，那一切还不好说，”

　　李岚想起了黑发羽辉以及利维坦，顿时倍感思念，“你放心，你很快就能够看到那两个造物主了，到时候你就知道，她们究竟是哪一类货色。”

　　那是两个沙雕，李岚敢这么肯定。

　　“还真不像你，我原本还以为你是一个刚正不阿的人。”拉娜可没想过李岚会做出这种抱大腿的行径。

　　“可惜了，让拉娜你失望了，”李岚稍稍放松了下来，翘起了些许笑意，“我只是一个普通人，一个凡人，一个精神生活匮乏的穷逼。以前和你们一起玩游戏的时候，我就老是喜欢抱你的大腿，更别说是现实了。”

　　现实如果真有一个富婆伸出腿，让李岚去抱，李岚说不定抱得比谁还紧呢。

　　能混的事，干嘛那么卖力？

　　不过，说到底了，也是在见识到了更高层面上的力量，不得已而为之。

　　造物主，按李岚原先世界的词汇来形容，就是“上帝”，真身全部都是凌驾于一切之上的存在，与“上帝”的对抗无异于以卵击石。那倒不如，冤有头债有主，谁惹了他们就干谁去，就别闲着没事去找“上帝”麻烦了。

　　“额，你还真是......”拉娜闻言，感觉两人似乎又回到了穿越前的时光，两个从未会面过的沙雕群友，在网络上互相吹牛。

　　十年的时光，大家未曾改变过初心，唯一改变的，或许只有实力与未来的目标吧。

　　活下去，他们已经做到了，而活下去之后要怎么办？

　　这才是他们现在想要思考的。

　　“卡莲，我能不能回家已经不重要了，”拉娜应该是有什么难言之隐，他沉思了一会，很诚挚地说道，“不过你们不一样，未来如果有机会的话，我一定会找到回家的道路，然后把你们全都送回去。”

　　“拉娜......”李岚刚想询问缘由，但是看到拉娜的脸色，便知晓他应该是不会说明原因了，便摇了摇头，“实际上，现在这样子也好，能不能回去我已经无所谓了，我想要的只有复仇，最后不要死得太窝囊而已。”

　　“这样啊，你似乎变了......”

　　“目标总会发生变化，但是有一点没有变过，我不想让自己留下遗憾，”像是释然了那般，李岚继续喃喃道，“毁掉了魔女召唤，差不多就是毁掉了回归的道路，我有这样的直觉。待解决了这样一件事之后，我应该会对安·格纳斯以及诸多大国实施报复吧？这个到时候再说，也不知道是多久之后。”

　　回归故乡？

　　早就没有这种奢望了，活在当下，就只能做当下力所能及的事。

　　李岚的目标，不仅仅是破坏魔女召唤，更是为了，毁灭这个世界！

　　“你的想法很危险啊。”

　　“是有点。”

　　“那我就陪伴你到最后，我想，罗丽娜他们也是同样的想法，大家一起不留遗憾，如何？”

　　拉娜是最了解李岚的，正因为了解，他的话语才最能够触动李岚的内心。

　　“说得好像桃园结义一样，不求同年同月同日啥的。”

　　拉娜噗嗤一笑，“那不是很好吗？为我们的友情干杯！”

　　闲话家常的两人，不止持续了多久。

　　与以往不同，这个新年之夜也是不眠之夜，却没有以往需要面临的惊慌与恐惧，而是显得无比祥和、无比欢快。

　　他们都知道，这些都不过是暴风雨前的宁静。

　　正因为知道，才会如此珍惜，才会如此感到舍不得。

　　...... ...... ......

　　冬去春来，时光冉冉，再度踏上旅途的李岚一行人，在低调中行走了长达半年的时间，越过了漫长的路途，绕过瑞斯联合公国的边境，终于即将到达东部大陆维亚纳神权国的地界。

　　李岚不知道有多少年没有回归此地了，只是偶尔听闻这个区域所爆发的某些世界性情报。

　　比如黑暗教团在新历10009年年底，对整个维亚纳神权国进行全面夺权，随后爆发了一场惨烈无比的战争，死了不知道多少人，整个国家一夜之间被血清了百分之八十左右的人口，所有隶属于维亚纳神权国的半神全部死亡殆尽。

　　据说，这是一场针对伊凡子爵的复仇之战，发起者正是黑暗教团的大主教“克里斯蒂安·威尔”以及黑暗教团的圣女“拉克希思·瓦格纳”。该战役可以说是震慑了整个世界，特别是黑暗女神显露真身的时刻，所展露的实力丝毫不下于任何超级大国的现世神。

　　当李岚听到这两个熟悉名字并发现他们取得全线胜利之后，内心大概也只剩下祝福了。

　　曾经，伊凡子爵的死亡，也是李岚无法释怀的一个鲠，正如曾经为了他们这些魔女，不得不踏上绝路的莱恩·利特。

　　这个世界，什么人都有，自然也少不了“天真”之人。

　　只可惜，曾经的李岚并不能够回应这部分人，只能够眼睁睁地看着他们走向绝路。

　　除了一场旷世大战以外，李岚还听闻，重建后的维亚纳神权国已经改变名称，自称“无上黑暗至尊女神崇拜国”，简称“黑暗国”。

　　也不知道哪个傻缺起的国度名称，一开始还让李岚懵了很久。

　　以至于他一直都在想，这个名称会不会与黑发羽辉有关？会不会与黑发羽辉的忠实舔狗大主教“露西亚拉”有关？

　　这是一回事，李岚还听闻，重建后的黑暗国已经成为了一个移民国度，任何冒险者，只要能够通过黑暗教团的考核，就可以成为维亚纳神权国的居民，宣誓永久效忠于黑暗女神。

　　并且，这个国家也不知道究竟用了什么样的方法，现阶段正处于疯狂扩张当中，无数的魔物区域已经渐渐被改造成了正常地界，在吸纳了部分日不落帝国的“科技”之后，更是有了一种越来越强大的苗头。

　　甚至有听闻，诸多大国开始重视这个新兴的国度，已经有了提前扼杀的心思。

　　反正，绝大部分的情报，都是行程途中听来的，李岚也不知道真假，一切只能等到了再说。

　　“按照这样的行程，还有两个小时，我们就能够到达可贝城。”

　　李岚一边走，一边解释了几声。

　　与上一次离开可贝城不同，这一次回归的李岚，身边带着的队伍可以说是豪华到了极点。

　　一个满级、足以与神级存在抗衡的魔女，拉娜·希维尔；包括李岚在内，十个魔导书等级超过五十级、足以干爆任何一个半神级存在的魔女；半神级人类冒险者莉莉·威廉姆斯以及尚在成长当中的龙裔魔女伊迪斯。

　　除此之外，还有三个蹭饭的半神级顶峰保镖，人类半神修门、兽族半神泰戈尔、精灵族半神沙拉曼德，以及这三个半神精心指挥的一百一十个黑影半神。

　　这么可怕的战斗力，几乎是从四大陆中心交接处一路低调碾压了过来，神挡杀神佛挡杀佛，旅程比以往任何一次都要安全。

　　而且，似乎在龙神雷吉奥斯以及龙神卡珊妮雅复活之后，整个世界就莫名地沉寂了下来。

　　就连原本处处想要针对李岚的混沌造物主，也开始销声匿迹了。

　　都不知道这诸多势力是在策划些什么，只希望未来局势不要演变得太过夸张，毕竟，李岚他们还需要一点点的“发育时间”以及“发育空间”。

　　“往这边走，应该快到了。”

　　拐过一棵参天直上的丛林古树，李岚的内心开始变得期待与激动，他仿佛看到了新的希望。

　　至此，漫长的旅途，终于在今日迎来了尽头。

　　新历10013年6月28日，蓦然回首，已是十年。

　　【这一卷应该就这样子结束吧，有些平淡orz

　　总感觉很不满意，总觉得差了些什么，按照原本大纲，这一卷就是要打生打死，然后让拉娜疯狂碾压才对，结果似乎走歪了。

　　当然，也和准备不足有关，导致全员划水了。

　　所以很抱歉，我下一卷再重新思考铺垫，得好好整一下。

　　下一卷写完后，不出意外的话，就是地球篇，会“水（虐）”一段时间的日常。

　　以上，感谢诸位看官的支持~】



第7卷 故地重回 : 第1章 黑暗国度

　　高大无比的城墙，将整个庞大的国度完全包围了起来，只有驻守着大量卫兵的巨型城门可供出入。

　　李岚只是听说，前维亚纳神权国，也就是现黑暗国度的疆域相比原先扩大了一倍，却没有想到会夸张到这种地步。

　　他们想要进入的边境可贝城如今已经不是边境了，而是黑暗国的首都，处于偏中部的位置。

　　放眼望去，进出边境的各种族冒险者多到夸张的地步，而入关的程序似乎也比以前严苛了很多。

　　“卡莲，这就是你之前多次提到的可贝城？”拉娜看着这繁荣的地界，短时间内也不知道李岚是怎么和这个国家挂上钩的。

　　“不是，真正的可贝城应该在更里面，这里的发展有点出乎我的想象了，”李岚解释道，反正目的地是不会错就是了，他又沉思了一阵子，做出了相关的补充，“涉及到国家层面上，将会无比复杂，这里或许无法成为独属我们的势力，但是成为避风港应该没有什么问题的。”

　　只是寥寥数人，打交道也容易，可如果扩大到几百人，几千人，几万人，那就不是那么好统筹的了。

　　这一点，李岚是清楚的，也能够理解。

　　“原来如此，”拉娜点了点头，“那么，黛拉和罗丽娜她们应该是到了？”

　　李岚罢了一下手，表示无奈，“不清楚，我们先进去看看再说。”

　　带着一大伙人靠近了关卡的军队驻守区，却见黑暗国度的驻守军人也是“大杂烩”，各种各样的种族都有。其中数量最多的是鲁恩兽人，这种身强体壮的猪头兽人全副武装，充当最底层的打手，一个个精神烁烁。

　　其次，就是穿着黑色宗教服饰的黑暗教团信徒，默默地分布在各处，显得很低调。

　　最后就是负责台面上活跃的这些了，精灵族、人类、狐族兽人，应有尽有，而且全部实力都是钻石级冒险者以上。

　　李岚有听闻，新历10009年年底的超级内战过后，为了弥补人口的空缺，黑暗国度通过大量的渠道，购入了一大堆的奴隶，甚至还兼并了大量迁徙的小国人口，看来应该是真的了。

　　登记信息很快，李岚少有地直接使用“卡莲·艾尔芙”这个魔导书真名，算是光明正大，就连种族一栏也直接登记为“魔女”。

　　“魔女吗？还真是少见呢，”负责接待的这个精灵族帅哥，迅速登记完毕，然后又问道，“魔女小姐是充当冒险者？还是选择移民？”

　　充当冒险者，也就是说，属于流动人口，登记比较宽松。

　　而移民就不一样了，移民会有特定的户口，也有各种各样的要求，比如宣誓效忠黑暗女神之类的。

　　“冒险者吧。”李岚回应道，还不清楚这个国度是什么情况，所以暂时不下定论。

　　“好，这是您的身份信息卡。”

　　十分钟，获得准入资格的李岚带着一大帮人进入了关卡，映入眼帘的自然是四通八达的道路，而且，入眼所及的所有建筑也完全出乎了他的意料，让他感觉自己是在做梦。

　　“不会吧？”

　　不止李岚惊呆了，就是拉娜以及罗莎也瞪大了眼睛。

　　展现在眼前的建筑，无疑都是高楼大厦，全部带有他们穿越前的那种风格，而且，在大街上奔腾的还有大量日不落帝国才能够看到的蒸汽汽车，再配合诸多民众那稀奇百怪的服饰，李岚他们也不知道用什么言语来形容这种奇妙的违和感。

　　要说现代嘛，这蒸汽汽车又是第一次工业时代的产物，要说是工业时代嘛，无论是冒险者还是本地居民的打扮，都带着一种格格不入的奇幻风，给人感觉又落后了数百年。

　　“哈哈哈，卡莲，咋回事啊？太奇葩了，这鬼地方！”拉娜只觉得很神奇。

　　李岚何尝不是神情微妙，他就像看到一个古代人在现代社会驾驶一辆老式汽车一样，震惊之余又觉得过于滑稽。

　　真不知道是哪个统治者的杰作。

　　实际上，对于这一番景象更为震惊的是人类半神修门、兽人半神泰戈尔以及精灵族半神沙拉曼德，他们都是半步踏入神级的强者，能够使用出小部分领域的力量，用来收容各自掌控的黑影半神。而获得力量的代价，就是被困在深渊裂谷中数千年之久，数千年的发展是何等的可怕？

　　他们对于这个世界的印象还停留在磨牙吮血的冷兵器时代，所以在看到这种车水马龙之后，才会惊得瞪大了眼睛。

　　“这是什么东西？人坐在上面，然后就会主动跑的？”泰戈尔看懵了。

　　“蒸汽汽车，来自日不落帝国的魔晶科技，当然，论速度应该比不上你们全力奔跑。”

　　李岚解释道，并说明这东西，只是给实力低下的人带来了质变，算不上什么新奇东西。

　　“诶？是这样的吗？等下坐一下这个试试？”人类半神修门开始跃跃欲试了。

　　“成，不过，我们人员众多，要不等下去看看有没有类似蒸汽列车的东西？”

　　稍稍从震惊中缓过来，李岚原本预计，可贝城想要发展到日不落帝国边境莫里城的那样子，起码要花上几十年的时间，可现在才多少年啊？实在是离谱了点。

　　他还察觉到，每一处城门关卡的旁边，就是超大型的魔物交易会所，绝大部分入城之后的冒险者都会优先进入其中，并且看起来有不少都是个体户。

　　“少了以前的拉帮结派吗？看起来，城市的制度相比起以前不一样了。”

　　转念一想，如果有一个势力一家独大，就肯定要挤压掉其他势力的生存空间，最后走向独裁。

　　整个黑暗国度现在很有可能是黑暗教团说了算，比起了解整个黑暗教团到底一手遮天到什么地步，李岚更加好奇的是，当政者是怎么协调上层到下层的关系的？

　　现在展现在他面前的，无疑是一场巨大的变革。

　　所谓的变革可不是一朝一夕就能够完成的，其中伴随着流血，更伴随着思想上的巨大转变。

　　沉思之间，李岚已经靠近了这个边境城市的一间书店，想要购买一份关于黑暗国的整体地图，了解一下接下来究竟要往哪个方向走，结果有一种神奇的东西引起了他的注意。

　　“什么鬼？盗贼王？作者薇尔莉特？”拉娜惊呼了一声，然后抓起来翻阅了好一阵子。

　　好家伙，拥有财富、名声、权力，这个世界上一切的男人，“盗贼王”哥尔·大·杰杰，在行刑受死前的一句话，让全世界的智慧种族涌向了各大陆......

　　“这盗版也太粗糙了？”鬼族魔女罗莎也是地球穿越者，翻了翻，感到无力吐槽。

　　“额，剧情都不带变的吗？”拉娜看懵了，“不过，意外地有趣啊！”

　　“薇尔莉特？”李岚对于这样的一个名字可是熟悉得很啊，忍不住嘀咕了几声，“薇尔莉特这家伙，居然敢明目张胆地来，也不怕跨越异世界的律师函吗？”

　　或许也是看出了李岚他们对于这漫画相当感兴趣，中年人店主不忘在旁边推销介绍道，“客人想买吗？这个可是科威特城这边最畅销的书籍，薇尔莉特大神的经典著作，如今已经再版一百多次，销量......对了，最近还兴起了一个名为‘莎布’的年轻作者，代表作就是‘深海鱿鱼的呼唤’，您看看......”

　　“......”拉娜他们是没有太大的感觉，李岚可就不一样了，他感觉不对劲，很不对劲，很多部畅销书的作者怎么那么熟悉呢？

　　而且，还真的是畅销，在李岚他们稍作停留的时刻，已经有好多个各种族的冒险者进入书店，带着各自的“期刊”，连讨价还价都没，拿完走人。

　　“老板，盗贼王的最新单行本还没出吗？”

　　“明天，明天晚上你再过来。”

　　这对话怎么听起来那么娴熟呢？

　　李岚真的是傻眼了，各种意义上，一直到他拿着一份黑暗国地图离开的时候，脑子里还在疯狂地怀疑人生。

　　“还真是......”魔幻现实，这个薇尔莉特还真的大胆啊，敢这样子赚钱？

　　穿越到这个世界已经是十年了，李岚对于这个世界的经济体系也有了一定程度上的了解，比如，魔物的魔力核心为何会是硬通货？那是因为，任何魔物的魔力核心，都可以在各国神殿遗址的中心区域，借助上古遗留下来的仪式，转化为类似“生命元素”的液体，然后用来催生各种植物。

　　也就是说，魔物的魔力核心可不仅仅和某些战斗所需的能源挂钩，更为重要的，还是与食物挂钩，所以才会成为世界流通的硬通货。此外，也由于各个小国的神殿遗址，需要被神殿认可的信徒才能够动用仪式，所以各个小国的统治阶层才会那么稳固。

　　少了那些统治阶层，别说整个国家要垮，那些冒险者也别想独善其身。

　　“魔物经济学”，李岚只能用这样的一个词来形容，大概也是因为这个世界的魔物是“取之不尽用之不竭”的，所以就能源来说，也是无止境的。转念一想，这也算是这个世界的独特之处。

　　沉思了一会，李岚很快就带着一大群人，根据地图的指示，来到了科威特城南部的列车总站。

　　果然！

　　这个神奇的地方现在连蒸汽列车都有了！

　　“票价不低，不过，可以接受。”

　　实力就是财富，实力越强就能够猎杀到越多的魔物，然后用魔物的魔力核心换取对应的资源。

　　所以，对于真正觉醒本源的半身而言，从来都是不差钱的。

　　“走，我们的目标就是黑暗国度的可贝城了。”

　　很快地，李岚等人就混入了熙熙攘攘的列车总站，也是在这期间，李岚他们也渐渐地察觉到，几乎绝大部分的公共设施都有黑暗教团的信徒以及黑暗国的军队坐镇。

　　严格上讲，黑暗教团真的是垄断了一切。

　　...... ...... ......

　　改革并不是一蹴而就的事，从上层再到下层，都是大问题。

　　但凡智慧生物就会拥有私心，有私心就会产生上有政策下有对策的情况，甚至会滋生腐败。

　　这是一个近乎无解的问题。

　　“黑暗教团只需要虔诚的信徒！任何不虔诚的信徒，一概视为异端！异端就必须死！”

　　这就是半神级存在，黑暗教团大主教露西亚拉在出征前的宣言，这个宣言导致整个维亚纳神权国死了大量的人口，几乎所有的高层贵族一夜之间灭亡，尸体多到三天都烧不完。

　　那些狂信徒就像是疯子，狠辣到难以想象。

　　可是，也正是因为后续掌控着整个国家的，都是狂信徒，全部视黑暗女神的旨意为至高无上的神谕，一切的命令才会执行得如此之快，一切的变革才会如此顺利成章。

　　如今，能够在黑暗国掌握巨大权力的，大概也只有这些“被洗脑”的黑暗教团信徒了吧。

　　对于半神级的精灵丽贝卡而言，她并不喜欢宗教，但也不可否认，也是宗教改变了这个国家，改变了一切。

　　如果还是以前的那个维亚纳神权国，各种腐败问题肯定无解，而现在不一样了，这个国家的效率已经达到惊人的地步，所有黑暗教团的信徒都好似机器那般，将自己的一生都奉献给了这个庞大的国度。

　　新历10013年6月28日，带着圣殿护卫军外出猎杀魔物的两个精灵族肌肉美女，丽贝卡以及苏珊，在傍晚时分回归黑暗国边境科威特城，并与守城的卫队短暂商议了一段时间。

　　“丽贝卡军团长，按照您先前的吩咐，这是今日的名单。”

　　这个精灵族青年现在也是黑暗教团的虔诚信徒，虽是信徒，但是黑暗教团的教义可没有阻止他们追求爱情的权力。

　　黑暗教团中有两个传奇的军团长，丽贝卡以及苏珊，这两个半神级的精灵现在就是所有精灵的梦中情人，她们的美丽肌肉、美丽容颜，都在时时刻刻吸引着诸多年轻精灵的男性荷尔蒙，让他们感到兴奋无比。

　　“辛苦了，费力科萨。”

　　丽贝卡点了点头，如今的她穿着一身精致的软甲，相比起十年前显得更为英姿倜傥，唯一改变的可能只有气质了。

　　高冷，极为高冷，据说曾经不知道有多少个精灵青年告白失败过，还是毫不留情的那种。

　　对比起另一个军团长苏珊，简直就是两个极端。

　　不过，这个本应该无比高冷的军团长，今日却在看到这一份名单之后，表情发生了巨大的变化。

　　这种变化，就好像是万年冰雪瞬间融化那般，让眼前的这个精灵族青年感到如沐春风，惊为天人。

　　“卡莲·艾尔芙！这个魔女是什么时候离开的？”

　　阔别不知道多少年了，曾一度以为这个恩人已经死去，却不料她终于还是回到了这个国度。

　　丽贝卡，还有她的妹妹苏珊，永远都不会忘记那个名为“罗门·海德拉”的魔女，永远不会忘记这一份无以回报的恩情。

　　“额，军团长......”精灵族青年感到有些不知所措，不过他还是如实回答了，最后还疑惑地问道，“他们是......”

　　从好些年前开始，黑暗教团就在内部下达了一条指令，所有负责边境驻守的军人，都必须时刻关注一些实力强大或者种族特殊的人物，及时登记并且上报，以免出现意外。

　　今日到来的这一批魔女，就算是种族特殊的人物了，而且就她们的实力来看，似乎夸张到难以置信，反正比他们这里每一个人都强就对了。

　　精灵族青年费力科萨早在那帮魔女进入关卡之后，就已经将相关的名单汇报给黑暗教团，也不知道后续究竟怎样了。

　　“没事，只是来个几个贵客罢了，对了，你知道她们......”

　　很快地，精灵族肌肉美女丽贝卡，在安顿好这些部下后，兴冲冲地带着妹妹苏珊，搭上了通往国都可贝城的列车。

　　“丽贝卡姐姐，你好像很高兴的样子。”苏珊还被蒙在鼓里。

　　“当然，罗门·海德拉，我们的恩人回来了。”

　　丽贝卡的话语让苏珊的双眼一亮，“真的？那我们要不要通知一下托马斯大哥和科滋莫大哥？”

　　“不着急，他们应该要三天后才回来，毕竟生产所需要的钢铁，都是他那个军团在负责的，急不得。”

　　丽贝卡的思绪回到了极为久远之前，整一个可贝城的变革几乎都是黑暗教团的圣女“拉克希思·瓦格纳”以及两个大主教“露西亚拉”以及“克里斯蒂安”主导的，历经五年的努力才顺利复制出了日不落帝国的部分科技。

　　期间，还有三个被罗门·海德拉所救的魔女，“薇尔莉特”、“尹安妮”、“索菲亚”，以及一位强大到难以置信的半神级存在“赛琳·贝鲁曼”加入了黑暗教团实力。

　　基于她们与罗门·海德拉的关系，所以不需要直接宣誓效忠黑暗教团，而是成为了“黑暗教团”的客卿，也为黑暗教团带来了极大的奉献。

　　特别是“薇尔莉特”这个奇才，他的加入改变了黑暗教团的困境，使得复制日不落帝国“魔晶科技”的各种难题迎刃而解，最后在经济建设方面更是给出了许多宝贵的建议。

　　可以说，后续黑暗教团的立国，离不开这些客卿的功劳。

　　此外，新历10009年的那一场立国之战前，又有一帮受过“罗门·海德拉”帮助的强大帮手上门，为首的是一名自称“克总”的神秘女性，据闻，这是一名真正意义上的神级存在。

　　黑暗教团的圣女“拉克希思”与丽贝卡的关系极为密切，就曾透露过，这个名为“克总”的女人让她感到恐惧。

　　除了“克总”这位真正改变战局的客卿以外，还有三个未曾出手过的奇怪黑发小孩，这三个仿佛失去灵魂的小孩子偶尔给人一种比克总还可怕的错觉，这一点拉克希思也曾经吐槽过。

　　这一批强援中，还有半神级的报丧女妖阿科、阿诺、大贤者埃瑟·贝鲁曼、人类法兰克林、鲁达以及尼格，另有大批量的传说级冒险者，包含埃瑟·贝鲁曼的家族之人，还有三个精灵族小女孩朱丽叶、芙以及娜塔莉，鲁道夫、缇妲夫妇三口等。

　　人数很多，关系也较为复杂，但是，无一例外，他们都受过魔女罗门·海德拉的恩情。

　　鲁道夫、缇妲夫妇三口，不对，现在应该称之为四口了，则是与罗门·海德拉的另一个挚友黛拉·伯蒂有关。

　　丽贝卡以及苏珊，都来自于精灵王国的奴隶阶层，经历过真正的痛苦。所以当她们从朱丽叶、芙以及娜塔莉得知罗门·海德拉曾经的做法时，才会感到难以言喻的震撼，才会对罗门·海德拉更为敬佩。因为罗门·海德拉真的是一个好人，他的善意确实是跨越阶级以及种族的。

　　实话说，她们曾经也不相信，罗门·海德拉会因为她们的一番说法，直接进入精灵王国，最后甚至起了冲突，成了精灵王国的头号通缉犯。

　　无论如何，罗门·海德拉虽已经离开多年，但丽贝卡她们却从来没有断开与这个奇怪魔女的联系，就是这样的两次巨大帮助，就让曾经渺小的可贝城真正奠定了地位，如今更是处于高速扩张当中。

　　“年初，第三批与罗门恩人相关的魔女归来，没想到才刚过半年，罗门前辈也顺利回归了可贝城。”

　　是一件喜事，可是不知道为什么，丽贝卡也对此感到莫名的不安。

　　不安的源头不仅仅是这些魔女的集合，而是半年前有关四大陆中心交接处的惊变，深渊裂谷处出现了两个复生的上古龙神，也不知道最后是去了哪里。

　　有传言，不仅仅是曾经的月光古神，还有现在的龙神，未来将会有越来越多的上古神明顺利复活，世界将会再次回归上古的黑暗时代。

　　因为，“预言之日”，即将来临！

　　“但愿，一切都能够好起来。”

　　丽贝卡摇了摇头，排除了杂乱的想法，带着这个妹妹走入了列车总站。

　　此时的她们，都感到由衷的喜悦，这一点毋庸置疑。



第7卷 故地重回 : 第2章 重逢

　　突如其来的喜讯，让深居可贝城黑暗教团总部的拉克希思笑逐颜开，按捺不住这激动无比的心情。

　　“克里斯蒂安叔叔，罗门大人回来了，这可是真的？”

　　被尊称为“圣女”的红发女性，身披黑暗教团所属的纯白色长袍，婀娜多姿的美丽身段依旧与九年前无异，不同的是她的气质。褪去了以往的青涩，显得无比成熟，仿佛真正的女神化身。

　　“咳！圣女大人，注意仪表！还有对下属的称呼！”

　　头发斑白的老人，克里斯蒂安提醒了一声，显得有些无奈。

　　“没关系啦，现在是私底下，不需要过多的表面礼节。”

　　长久以来，被束缚在此地的拉克希思少有地卸下了所有的伪装，显得开朗而又活泼，而非表面上的高冷。

　　说起来，自从她成为黑暗教团的圣女过后，她的身份便是高高在上的黑暗女神，也是现今黑暗教团所有信徒的精神支柱，一人之下万人之上，各方面所需要遵循的规矩也是多到可怕。

　　克里斯蒂安身为黑暗教团的大主教，也是理解到这个侄女的难处，所以没有在这方面较真。

　　他摇了摇头，“根据边境传回来的情报，应该是真的，卡莲·艾尔芙，即魔女罗门·海德拉本人，已经再度回归黑暗国度。如果不出意外的话，大概六个小时后，她就能够到达可贝城。”

　　“那......”

　　“迎接方面的事，需要低调，就交给黛拉大人还有罗丽娜大人她们吧，圣女大人不宜亲自出面。”

　　克里斯蒂安的话，让拉克希思的脸色变得黯然。

　　“哎，您现在的身份等同于黑暗国度的领袖，同时也会有很多眼睛盯着您的一举一动，您选择沉默反倒是最合适的做法。您也知道，现在很多势力都在盯着您，而这个神殿，是造物主大人亲自为您打造的阵地，您只有在此地才能够发挥出最强的战力。”

　　实际上，早在很多年前开始，可贝城黑暗教团所在区域就被世界上的诸多大国盯上了，而那个时候的拉克希思全力全开顶多只能达到伪神的实力。所以，在黑暗教团大主教露西亚拉的祈求下，他们终于获得造物主莎布·尼古拉丝的准许，开始集中力量构造“信仰神殿”，才让拉克希思能够发挥超越神级存在的力量。

　　只可惜，这样一种力量，是需要付出代价的，那就是需要呆在这个神殿中，才能够发挥真正实力。

　　实力越强，看到的东西越多，就越能够理解到这个世界到底有多可怕。

　　“预言之日”这个毁灭预言是真实存在的，原本早在上古时代，整个世界就会陷入灭亡。

　　但是后续并没有，原因就是，“魔女召唤”的诞生勾起了真正创世神的注意，才让这个世界延续多了一万年。

　　谁也搞不懂这些创世神，也就是“古老造物主”的想法，祂们想要毁灭世界，在网开一面的时候却又不忘葬送掉了上古所有的神明，用无数上古众神的尸体构筑了一个防护壳，也就是智慧生物们所能够看到的虚假天空。

　　那个地方，被称为“天域”，也被称之为“诸神的墓地”，庇佑着现今这个世界。

　　拉克希思以前并不知道这些，她是在成为黑暗教团圣女之后，才逐渐从大主教露西亚拉处得知，几乎所有智慧生物的肉体极限就是半神，想要超越半神这个极限，就只有唯一的一个办法：夺取上古众神的尸体。

　　而这个世界上的所有超级大国为何无法抗衡？

　　那就是因为，他们掌控了诸神墓地，通过夺舍拥有了无数强大的伪神，才取得了主导地位。

　　黑暗国度想要崛起，基本也跳不过这个坎，并且，哪怕是黑暗国度不打算与这些超级大国抗衡，后续也必将遭到扼杀。

　　原因只有一个，那就是黑暗国度效忠于造物主莎布·尼古拉丝，所有造物主都是这些超级大国最大的敌人。

　　曾经，当可贝城还是一个小小的独立城市时，日不落帝国就已经联合过前维亚纳神权国，爆发过一场巨大的冲突。庆幸的是，拉克希思身为“森之黑山羊”，能够发挥出部分真正黑暗女神的力量，才吓退了帝国。

　　仅仅只是吓退而已，那个时候的拉克希思根本就是纸老虎。

　　所以才有了后面黑暗教团疯狂想要提升实力的各种举措，包括向幕后的造物主莎布·尼古拉丝祈求更强的力量。

　　不管怎么说，现在黑暗国度每走一步都是如履薄冰，一切都已经不像曾经那般了。

　　比起在意什么“预言之日”，世界毁灭之类的说法，黑暗国度更需要做的，还是防范诸多超级大国可能到来的袭击，以免被一锅端。

　　听完克里斯蒂安的话语，拉克希思沉默了很久，最后也算是释然了那般，“虽然有点可惜，但一切都交给克里斯蒂安大主教安排吧，此外，需要将露西亚拉大主教尽快召回，此次的困境，我想罗门大人或许能够帮得了我们。”

　　恢复了过往的冷淡，仿佛对谁都是一视同仁。

　　拉克希思，也许从被指定为黑暗教团“圣女”的那个时候起，就已经接受了自己的命运。

　　那么，即便今后的一生都会被困在这个牢笼之中，她也不会后悔。

　　“是！”

　　克里斯蒂安躬身行礼，随后退出了这个宽敞的大殿。

　　...... ...... ......

　　黑暗国国都可贝城，靠近黑暗教团神殿的信徒朝圣区，在其中的一栋尖塔状高楼之中。

　　随着一阵噼里啪啦的清脆击打声，滚开水般的嘶哑话语声及时响起，“杠！岭上开花！”

　　随后就是一阵夸张的笑声，足以让人想象那一张坏笑的脸孔，“都是我的！都是我的！赚大了！”

　　“啊！怎么又输了！利维坦，你打的什么玩意？”

　　“秃子，那是因为她出千了！不能怪我！”

　　“你无缘无故污谁呢？都是渣渣，菜！”

　　“来！再来！我就不信了！”

　　刚刚进屋的猫科亚兽人魔女薇尔莉特有点懵，坐在麻将桌旁边的，是三个有着造物主身份的可怕家伙，还有一个沉默陪玩的金发羽辉，她们就这样子打麻将打了两天两夜？

　　就不累的吗？

　　“额......那个......”

　　薇尔莉特发现有点插不进话题，这个真名为“莎布·尼古拉丝”的家伙，与金发羽辉有着同样的外貌，只不过头发是黑色的，还是颜艺派。

　　此时的她一边搓牌，一边抓起了身旁的特制肥宅快乐水，敦敦敦地喝了好几口。

　　“吁——加码！加码！”

　　虚空加码，薇尔莉特也不知道她们到底加的什么码，就看到她们似乎兴奋得不行的样子。

　　“咦，薇尔莉特小姑娘，有事？”

　　终于，黑发羽辉注意到了进门的薇尔莉特。

　　“诸位造物主大人，卡莲前辈似乎到达边境了，我们是否......”

　　“迎接啊？没事，交给黛拉还有罗丽娜过去就行了，白羚雪羚应该也会跟过去吧？再怎么说也是我们的仆人，哪有我们亲自出去迎接的道理？必须让仆人亲自过来觐见我们才对！”

　　理直气壮地回应道，其实是舍不得眼前的麻将桌。

　　薇尔莉特想了想，好像还真是这样，又说起了第二件事，“还有就是，黑暗教团总部那边传来消息，说是造物主大人们所需要的材料已经准备完毕了，稍后将会正式送到这里。”

　　“好！很好！”黑发羽辉含糊不清地回应道，然后又稍稍抬起头，“我会亲自交接的，对了，薇尔莉特小姑娘，单行本什么时候发？今晚？”

　　“额，会尽快的，在印刷了。”

　　薇尔莉特苦笑着说道，这三个少女模样的家伙强势得要命，颇有那么点颐指气使的味道，有点不忍心拒绝。

　　其实一开始让薇尔莉特这个穿越者选择“盗版抄袭”，他是拒绝的。因为，你不能让他抄，他就马上抄，第一他要抄一下......好吧，薇尔莉特是被一个名为“克总”的古老造物主各种忽悠，然后走上了不归路。

　　这个“克总”好像还真是大老板的样子，气势很足，而且各种歪理。

　　比如，读书人的事能算抄吗？你抄的只是大纲，又不是连剧情、人名都抄了，你这不是抄，这叫借鉴！什么？做不到？那你不会先模仿，然后上升到借鉴的高度？没事，这里是什么地方？你原先世界的版权公司还能告到这里来不成？别说是任舔堂，就是他迪士泥过来也告不了我！道德能当饭吃？

　　谁让薇尔莉特原先也是漫画行业出身的穿越者，所以也就在一阵忽悠之下，算是成了黑暗国度这边的知名“盗版”人士。

　　在汇报完相关的事项过后，薇尔莉特开始匆匆离去，他还想着尽快与尹安妮和索菲亚汇合，一起去迎接那位曾经救他们脱离苦海的卡莲前辈。据说，受过卡莲前辈恩惠的赛琳·贝鲁曼以及她的爷爷大贤者埃瑟·贝鲁曼也会一起前往，薇尔莉特已经可以预想到规模庞大的盛况了。

　　至此，黑发羽辉、金发羽辉、利维坦以及这个高额头的绿发少女克苏鲁，也打完了最后一把。

　　“又赢了！今天运气不错！”黑发羽辉舒展了一下筋骨。

　　口头上是喊着出老千，实际上她们这些造物主还不屑于用这种手段，几乎全凭运气，不动脑子，所以才能够如此有趣。

　　“他不是你们最喜欢的仆人吗？怎么不出去迎接一下？”

　　克总纳闷地问了一声，有点好奇。

　　“因为没必要，我们打一开始就知道，他肯定能够顺利归来，以那个没脸皮的家伙，可不会随随便便扼杀掉我们这边的棋子，毕竟还不到时候。”

　　黑发羽辉嘟哝了几句，“而且，我们所需要的材料也到了，羽辉，要不你和秃子一起过去交接一下？就不用劳烦黑暗教团亲自送上门了，地点，嗯，我找一下......”

　　“你们还真打算把这里打造成最稳固的壁垒啊？”

　　“当然，这叫什么？叫方舟计划，当世界毁灭的之后，这里就是仅存的希望，也会是只属于我们的后花园。”

　　“啧，你会有这么好心？”自称克总的少女翘起了一丝狞笑，同为造物主，自然知晓造物主的想法是什么。

　　造物主，真正的神，神是不会拥有人性的，神拥有着漫长的生命，祂们都是兴趣使然，追求着愉悦。

　　“谁知道呢？”黑发羽辉罢了一下手，“好了，你们赶紧走，有了这一批材料，改造这个国度，接下来拉克希思这个小家伙也不用一直困在那里了。”

　　金发羽辉原本听到卡莲·艾尔芙的时候，显得极为激动，也巴不得第一时间过去见面，不过后面在知道黑发羽辉的做法是为了能够解放拉克希思之后，她还是跟上了克总。

　　“以后还有很多见面的机会，现在主要还是拉克希思小姐的情况需要优先解决......”

　　很快，金发羽辉便随着克总离开了房间，寂静的空间登时只剩下黑发羽辉以及利维坦两个古老造物主。

　　她们沉默了相当长的时间，最后是利维坦打破了沉默。

　　“瞒着那个秃子真的好吗？”

　　“两个，”黑发羽辉脸上的坏笑消失了，显得异常的严肃，“顶多两个，两个尚且会引起至高父神的注意，更何况是三个，我可不想在过去的第一时间就遭到驱逐。”

　　“更何况，”造物主这无敌生物拥有智慧，偶尔也挺小心眼的，“那个秃子在那边吃香喝辣的，享受了那么多乐趣，都没带上我们，我们这一次又何必把祂一起带上？哼哼！”

　　“那这个世界，你打算......”

　　“趁着这段时间，我们暂时不会跟着仆人，而是尽全力让我的眷属达到最强状态，让这个国家勉强能够达到大国的防御水准，剩下的就是听天由命了。我们无法庇佑这里一辈子，游戏终归会结束的，这一点，你比我清楚。”

　　话里行间，这两个古老造物主的分身似乎想要“搞事”，特别是黑发羽辉，全程的话题都是由她亲自主导，“我们需要准备的东西很多，并且这个仪式只许成功不许失败，一旦成功，我们就能够永远跳出这个无聊的游戏，简直完美！”

　　...... ...... ......

　　刚刚踏出列车总站的时候，时间已经是晚上九点左右，整个可贝城可谓是灯火通明，夜市繁华。

　　虽然黑暗女神的领域已经在此时降临了整个国度，但是与李岚曾经居住可贝城的时候不一样，拥有善良之心的新任黑暗女神“拉克希思”有意控制着自己的力量，使得这个领域不再拥有任何的“孤魂野鬼”，成为了真正的避风港。

　　“卡莲？拉娜？”

　　越过熙熙攘攘的人群，出现在视野尽头的是两个熟悉的身影。

　　一者绸缎般的黑色长直发随风飘逸，银色的兽眼中尽是溢出的喜悦与期盼。

　　一者绯红色的身姿缓步前行，再怎么内敛也遮掩不住满心的激动之情。

　　跨越了十年的时间，经历无数的艰辛，再度相遇的时刻大家都是脑海一片空白，溢出的情绪最终化作温暖的相拥。

　　一如万年不化的绝望冰雪，在这个满是亲情的怀抱中融化为热泪，肆意飘洒。

　　“我带着拉娜回来了，战友们。”

　　重逢的这一刻，无需言语，各自的心志早已明了。

　　他们终于完成了彼此的约定，活到今天，再度相逢。

　　这一次，他们不会再放手了，这一次，他们会共同面对，一直走到这个世界、走到自己生命的尽头，只为，不留遗憾！



第7卷 故地重回 : 第3章 废宅

　　短暂的相会过后，在黛拉以及罗丽娜的带领下，所有人都低调地前往可贝城的朝圣区。

　　李岚并没有想到前来迎接的人会是如此之多，几乎是成群结队，差点应付不过来。

　　短暂的客套之后，李岚陆陆续续与诸多的客人寒暄了一番。

　　“卡莲小姐，万分感谢！”

　　大贤者埃瑟·贝鲁曼由衷表达自己的谢意，他确实在现黑暗国找到自己始终多年的孙女，赛琳·贝鲁曼，虽然这个孙女失去了小时候的所有记忆，但只要她还活着，也算是圆了这个老人长久以来的心愿。

　　埃瑟·贝鲁曼的态度从未如此认真，这个老人认为自己带着整个贝鲁曼家族的残存成员离开卡赞联合王国就是正确的选择，而在剩下的余生当中，他并非效忠于黑暗国，而是打算直接效忠于眼前的这个魔女。

　　“埃瑟先生客气了，当初只是一个举手之劳，”李岚感受到了这个老人的情绪变化，在为他感到高兴的同时也说道，“互相帮助并非一味为了索取回报，以后埃瑟先生请继续以自己的想法生活下去吧，我们多多关照！”

　　“这个自然，卡莲小姐如果有什么需要，只管开口。”

　　埃瑟·贝鲁曼的话语简直让李岚受宠若惊，而老人身后的美艳女性赛琳·贝鲁曼，却在打过招呼后愁眉苦脸。

　　原因也很简单，这个认亲后的老头极为严格，经常各种念叨，这让她的自由受到了巨大的威胁。并且出于“尊老爱幼”，赛琳·贝鲁曼偏偏不能发作，这要多郁闷有多郁闷。

　　“卡莲大人，我们会变得更强，然后让我们一起守护卡莲大人身边。”

　　朱丽叶这个精灵小公主也是今非昔比了，经过多年的成长以及锻炼，十来岁的朱丽叶已经有着一米四多的个子，身上的肌肉虽没有以前夸张，但也散发着“力量”的狂野味道。

　　想来是人类大贤者埃瑟·贝鲁曼教导有方，作为朱丽叶的老师，卡赞联合王国一行，自然是教会了她特殊的魔力锻炼方法，避免她成为一个肌肉狂魔，显得小家碧玉。

　　跟着埃瑟·贝鲁曼这个半神强者修行的多年来，朱丽叶与另外两个精灵小女孩芙以及娜塔莉进步飞快，如今年纪轻轻就已经有了半步踏入传说级冒险者的实力，想开距离觉醒本源成就半神只是时间问题。

　　李岚闻言内心很是欣慰，只是摸了摸这个小家伙的脑袋，“比起我这个强者，你更应该保护好你自己，更在乎自己，明白吗？”

　　李岚有着两个造物主的加护，他已经无需对自己的安危有太多的顾虑，倒是所有的同伙们，他一直放不下心，害怕哪一天可能会失去他们。

　　“呜——”

　　朱丽叶有些执拗地撅起了嘴巴，却也很享受李岚的抚摸。

　　“卡莲，太好了，你能平安归来真是太好了！”

　　双子魔女白羚雪羚，满脸激动，她们也想第一时间接到这个曾经救她们于水深火热中的大恩人，只是可惜现今的情况很特殊，以至于她们只能够随着众人在这一处低调地地界焦急等待。

　　“白羚雪羚，你们也是，北境冰原的危险程度可不比我去的地方低，能够和你们汇合真的太好了。”李岚感到由衷的喜悦。

　　除了双子魔女以外，薇尔莉特、尹安妮以及索菲亚也是兴奋到无以复加，并且由于薇尔莉特三人在朝圣区的地位很不一般，所以她们很快就协调好了在场所有前来迎接的客人。

　　“诸位，卡莲前辈已经回来，明日晚上，圣女拉克希思大人将会在黑暗教团神殿设宴，为卡莲前辈、拉娜前辈还有诸位同胞们洗尘，请诸位准时参加。”

　　经过了很长一段时间的自我介绍以及商谈过后，迎接的事项开始告一段落，李岚以及拉娜他们终于能够安顿下来，今晚能够睡一个好觉了。

　　...... ...... ......

　　夜深人静的时刻，安顿好了所有人，李岚、拉娜、罗丽娜以及黛拉，四个最“老”的魔女开始在薇尔莉特的带领下，来到了一处静谧的客厅。

　　有一些涉及到黑暗国度的情报，薇尔莉特这个“大权在握”并且为了建设黑暗国度兢兢业业的魔女，需要及时让李岚知晓。

　　原来，现在的黑暗国度并没有像表面上的那么太平，每天都会有诸多可疑的势力渗透进来，为了加强对整个国家的掌控，边境入关也就比平常更为严格，否则今日也不会那么快知道李岚的归来了。

　　“卡莲前辈，这个世界比我想象中的还要麻烦。”

　　薇尔莉特实话实说，脸色颇有些困倦。

　　自从好多年前来到了可贝城之后，薇尔莉特很快就获得圣女拉克希思的器重，更是委以重任，参与这个区域的政治，所以他也算是是整个黑暗国成立的见证者了。

　　试问一个传统封建主义的国家，如何在短短数年的时间，直接跨过工业革命，上升到资本主义国家？就凭愚昧的民众，如何才能够达成思想上的转变？

　　薇尔莉特是一个现代穿越者，和李岚他们一样来自于同个世界，有着原先世界的道德伦理熏陶，所以才会感受到这个过程是如何的野蛮，如何的恶劣。

　　彻底的变革必定伴随着流血，宗教的力量不仅仅可以麻痹人心，更能够同化所有信徒的思想以及价值观念，进而让所有的政策拥有了超乎想象的效率，改造整个社会。

　　黑暗国的立国战争，实际上就是一场铲除异端的屠杀，虽然薇尔莉特并未直接参与，但是这场屠杀的残酷如今想起来依旧感到怵目惊心。

　　如果无法同化，下场就是死，没有第二条路，没有第二个选择。

　　现今存活下来的维亚纳神权国原住民，全部没有任何的例外，都是黑暗教团的虔诚信徒。而后续，弥补人口的最好方式，便是引入奴隶，所有的奴隶，只有通过黑暗教团“洗脑”，彻底信仰黑暗女神之后，才能够正式成为黑暗国度的人民。

　　期间，手段是如何肮脏，薇尔莉特并没有明说，但是话里行间已经暗示得很清楚了。

　　整个黑暗国度的建立，简直就是一个反人类的过程，让身为现代人的薇尔莉特感到极度的不舒服，却又找不出第二个好方法。

　　李岚点了点头，他和拉娜他们都能够理解，“我们原先世界尚且有两千多年的封建历史，更别说是这个世界，民众的觉醒从来不是一朝一夕的事。况且，民众的觉醒，有些时候不见得是一件好事，过度地追求文明与自由，甚至可能会架空上层权力。”

　　无论怎么想，偷师日不落帝国的魔晶科技，还成功运用到现在的这个地步，需要的不仅仅是民众的配合，更需要一个强而有力的统治阶级。就目前来看，“野蛮的宗教”反倒是最优解，简单而又粗暴，就实现了“共同价值观”。

　　“我只是觉得，有些泯灭人性了，每一个黑暗教团的信徒都活得像是机器。”

　　薇尔莉特有点纳闷。

　　“人总是需要信仰的，这未必是一件坏事，”每个人有每个人的想法，李岚顿了一会，“我们又不是黑暗教团的信徒，也不知道这些信徒们活得像不像机器，快不快乐。”

　　“那还真是一个哲学话题，绕不过去。”

　　拉娜也附和了一声，实际上此时的拉娜还处于震惊当中，他只听过李岚不止一次提到过“可贝城”这个避风港，却不料这个“避风港”如今成长到这么可怕的地步。

　　拉娜更为震惊的，还是李岚的人缘，瞧瞧今天出来迎接的这个阵势，明显有点夸张了，就连黑暗国度的一国之主明日都要设宴洗尘，这是什么待遇？

　　“前辈们说的是，用我们上辈子的道德理念套在这个世界，明显不现实。”薇尔莉特也是释然了，参与政治的这些年，他最大的感悟就是“复杂”，太过复杂。

　　说完黑暗国度的由来与过程，薇尔莉特的话题开始转进，语出惊人，“卡莲前辈，实际上，在黑暗国的立国战争之前，黑暗教团的内部发生过一次严重分歧，该分歧在于，是否背叛您，然后站到那些超级大国的立场去。”

　　李岚的脸色稍显错愕，他曾经在离开可贝城的时候，确实有思考过可贝城背叛的可能性，只是没想到，事实可能远比他想象中的还要严重。

　　“这个世界注定会毁灭，所有的造物主都会成为这个世界的敌人。”薇尔莉特会永远站在李岚这一边，正是因为站在这一边，所以才会知道造物主究竟是什么样的存在。

　　“如果按照我们的理解，造物主便是这个世界的创造者，属于至高无上的神，是穷极一生也无法抗衡的存在。但是，这个世界的绝大部分智慧生物并不会因此对造物主产生恐惧，甚至是逃避，恰恰相反，他们是很有野心的。”

　　既然能够夺取上古众神的尸体，那目标不是能够放大？

　　夺取造物主分身的尸体，进而夺取真正的造物主！

　　“黑暗教团的分歧就在这里了，一派认为，黑暗女神只会为这个世界带来毁灭，稍加利用就行。一直站在黑暗女神这边，未来无疑就是与诸多超级大国为敌，一旦预言之日来临，黑暗教团必将第一个覆灭。而如果与诸多超级大国交好，说不定未来还能够一起拯救世界，将诸多造物主取而代之。”

　　薇尔莉特没有明说这一派究竟有哪些人，但是可以肯定的只有一点，在立国战争过后，这一派迅速遭到清算，全部死得一干二净，没有留下任何的祸患。

　　“按照这一派人的想法，立国战争过后，他们就会响应诸多超级大国，然后加入队卡莲前辈的通缉势力当中，而我们这些黑暗国度的客卿，也将借助超级大国的手，全部铲除。”

　　“只可惜，他们似乎低估了黑暗教团的圣女拉克希思，以及黑暗教团的狂犬大主教露西亚拉的手段。圣女拉克希思这一派，坚信黑暗女神的存在能够拯救所有的信徒，而卡莲前辈作为黑暗女神的眷属，您的存在便是黑暗国度的福音......额，反正都是些超级狂热的信徒，坚信一切的苦难都是试炼，为了黑暗国，就算是日不落帝国也要斗上一斗的那种。”

　　“最终是圣女拉克希思这一派获得了胜利，可也在这之后迅速被诸多的超级大国盯上，指不定未来很快就会发动对这个国度的攻击，特别是日不落帝国。”

　　日不落帝国距离黑暗国度并不远，之所以想要对黑暗国度除之后快，有三个最主要原因。

　　一个是，黑暗国偷学了帝国的魔晶科技，让帝国感到了巨大的威胁；一个是逃亡七魔女幸存的四人，如今就在黑暗国度中，特别是卡莲·艾尔芙这个心头大患；而第三最主要原因，便是黑暗女神莎布·尼古拉丝的身份，就是未来毁灭世界的罪魁祸首之一。

　　李岚听完薇尔莉特的描述，所得知的相关信息就是，现在正处于黑暗国度高速发展的重要时期，而这个世界的诸多大国不会放任黑暗国度继续发展下去，恐怕很快就会发动战争。

　　而且，很有可能不是普通的打打杀杀，而是伪神下凡，“核弹洗地”！

　　“这一点后面再慢慢考虑一下要怎么办，我需要请示一下我的主子才行，那个家伙应该有什么办法，”李岚揉了揉有些发疼的脑袋，现在的事情真的是多到爆炸，“薇尔莉特，这些年真的是辛苦你们了，接下来有什么需要帮忙的，我们都可以帮你们分担，除了我，还有罗莎和米兰达他们。”

　　好不容易带了这么多的同胞回来，李岚相比以前也是自信了很多。

　　“这个当然，以前都是多亏了卡莲前辈的帮忙，我们才能够活下来，活着接触这个世界的真相，不管未来到底发生了什么，我们也希望能够成为卡莲前辈的坚实后盾，我们一起走到这个世界的尽头。”

　　薇尔莉特实话实说，这么多年来他已经知道得太多了，正因为知道这个世界的尽头极有可能是毁灭与绝望，他才会逐渐感到释然。反正穿越到这个世界也是人生百年的话，那对比起前世也不差，好歹比起前世的社畜生活，这一世反倒感到了各种充实感。

　　除了，男性穿越者，在身为魔女的时候都是性冷淡以外，其他的体验还真不错。

　　“谢谢，这一次之后，我们携手与共！”

　　李岚很高兴，他也没有料到有一天能够拥有这么多志同道合的同胞。

　　之后，薇尔莉特又谈了很多关于黑暗国的民生情况，大致就是，黑暗国已经可以停止扩张了，目前的整个黑暗国就等同于一个大型的“工厂”，除了魔晶科技方面的生产以外，各种各样的武器也开始进入研究阶段。

　　当一切都商议得差不多之后，薇尔莉特才起身告辞，这时已经差不多是晚上十二点了。

　　这个后辈还真是贴心了，就连居所的安排都不忘把他们这四个同一批的老前辈聚在一起，然后其他的魔女也待在同一栋楼的周边， 方便串门。

　　“拉娜，黛拉，罗丽娜，你们先睡吧，我们明天再慢慢谈，我先去找我那两个主子谈一谈。”

　　比起询问黛拉以及罗丽娜这些年在北境遭遇了什么，李岚更为在意的是薇尔莉特所提到的情况，以目前的黑暗国，要是真的陷入了与超级大国之间的战争，下场肯定是不堪设想。

　　“卡莲，不要勉强自己。”拉娜有些心疼地说道，他感觉这个挚友不是在忙碌，就是在忙碌的路上。

　　“卡莲，莎布和利维坦她们的房间在你那房间的旁边，对，就是那个。”罗丽娜可是一个“色胚”，这些年来对这两个古老造物主可没少揩油，一度到了这个两个造物主不敢和她一起玩的地步。

　　黛拉则是给了李岚一个加油的眼神，然后有些激动地说道，“拉娜，我们谈一谈，这些年你到底......”

　　带着忐忑的心情，李岚推开了房门，结果扑面而来的是各种零食的香味。

　　借着魔晶灯的柔和灯光，顺着这些香味看去，先是两旁高耸的书架，堆簇着密密麻麻的书本，借着便是一张杂乱的麻将桌，最后是一张巨大的床以及床边办公桌上的凌乱纸币。

　　而两个穿着邋遢睡衣的身影，就兴奋地趴在大床上，一边啃着类似“薯片”的零食，一边翻着刚刚到手的漫画书。

　　“咕嘿嘿......”

　　废宅化的两个古老造物主分身，边看边发出了有些猥琐的滚开水声音。

　　“额？”李岚有点怀疑人生，这两个家伙这么会享受的吗？

　　“啊！仆人！你进来都不敲门的吗？”黑发羽辉终于注意到李岚了，装模作样地发出了“淑女”的声音，纤细的右手迅速地抬起，遮住了自己走光小小的胸脯。

　　“不用遮挡了，不就一搓衣板，我的都比你大。”每次看到这个像是活宝一样的古老造物主分身，李岚都有一种想要捉弄一番的冲动。一想到自己好不容易回来了一趟，结果这两个家伙不出来见他，反倒是窝在这里面看漫画，李岚还真是感到些许的伤心。

　　“啧——”黑发羽辉啧了一口，悻悻地收起了漫画书，“我就知道，仆人你一定能够平安归来的，所以......有那时间去欢迎仆人，还不如将时间用在单行本上，薇尔莉特真是一个天才！这盗贼王真是赛高！”

　　不行，这个造物主没救了。

　　“嗯？羽辉没有和你们在一起？”

　　“额......”有些怯弱的利维坦，迅速对黑发羽辉打了个询问的眼色。

　　“她和秃子出去了，晚点回来，仆人你不用担心太多了，对了，我们谈一谈吧，这些年你过得怎样？”黑发羽辉有些虚伪地表现出了热情，看样子可能是在遮掩些什么。

　　李岚没有和这两个家伙计较，和她们生活了那么多年，她们的很多无厘头行为，李岚早就习惯了，甚至觉得好笑。

　　“你们能在这里过得开心，那就再好不过了。”

　　“当然，只是还缺了点什么，要是在你原先的世界......”

　　“嗯？”

　　“没，没什么，”黑发羽辉稍稍靠近了李岚，翘起了一如既往的坏笑，“先坐下吧，我们边玩边谈。”

　　取出了一叠李岚曾经为她们特制的扑克牌，“梭哈？”

　　“二十一点，洗牌交给我。”李岚就喜欢概率游戏，不需要动脑的那种。

　　“啧，你还是和以前一样无趣，不过，你的态度我很喜欢，人生就应该是由运气所组成。”

　　阔别多年，情谊依旧，这就是李岚与这两个造物主之间的和谐关系，并非主仆，而更像是亲密无间的挚友，平等对待。

　　哪怕双方口头上的态度再如何平淡，内心却是满满的宠溺。

　　“莎布，有几个问题我想......”

　　“我需要报酬，你能明白吧？”

　　“是是是！”

　　还真是没变过，这就开始讨价还价起来了？



第7卷 故地重回 : 第4章 黑暗国的未来

　　在黑发羽辉的询问下，李岚开始就自己前往深渊裂谷的一路上遭遇，娓娓道来。

　　无论是在皮尔拉王国南部边境与帝国的魔女厮杀，还是后续在深渊裂谷中面临的诸多困难，都没有任何的隐瞒。

　　黑发羽辉是在听完之后，才缓缓问道，“你确定，想要对付你的就是混沌造物主？”

　　“应该没有错，那个名为杰克特的龙裔没有说谎，并且那个龙裔并未死去，被杀的只是一个半神境界的分身罢了。”李岚回想起了当初的情况，也是越想越觉得事情有很大的蹊跷。

　　混沌造物主是一个睚眦必报的真神？混沌造物主也能够预知任何人的未来？那么现在混沌造物主是否知晓李岚已经回归了可贝城？混沌造物主与诸多大国合作的目的究竟是什么？

　　大量的疑问充斥着李岚的内心，不过这是神级层面上的困扰，他想再多也没有太大的意义。

　　黑发羽辉对此沉默了很长一段时间，期间数次与利维坦对视，做眼神上的交流，也不清楚究竟在想些什么，或者说打什么小心思。

　　一直到两个古老造物主有个共识以后，黑发羽辉这才一一回答了李岚的疑问，“对于真神而言，人类是什么？魔女又是什么？蝼蚁罢了，甚至蝼蚁都算不上，你对祂的冒犯，并不会让祂感到生气，恰恰相反，可能会让祂感到兴奋。”

　　“哈？”

　　黑发羽辉很想说，部分古老造物主也有收集癖，也有占有欲，也会想搞事，而混沌造物主恰恰是造物主中的佼佼者。

　　不过，现阶段将这些告诉李岚并没有太大意义，所以黑发羽辉最后也没扯太多。

　　“有一点你不需要担心，除了掌控这个世界的本体图尔兹查以外，任何造物主都无法做到未卜先知，包括我。我怀疑，混沌造物主早在我与图尔兹查达成协议之前，就已经通过图尔兹查预言了你的大致动向。”

　　预言魔法并非万能，也并非百分百正确，而只是一个模糊的轮廓，一旦第一个预言出现意外，那么后续的预言将会直接失效，必须重新进行占卜。

　　“你的意思是......”李岚感到极为意外。

　　“混沌造物主的预言只是幌子，祂从一开始就没有打算对付你，而是试图让所有的预言顺利实现！”黑发羽辉语出惊人，混沌造物主竟然不是为了对付李岚？

　　“这么说的话，围堵我的帝国军队以及魔女，包括后续的那个神级存在，都是混沌造物主设下的圈套？”

　　“是，”黑发羽辉像是回忆起了上古时代的失败，脸色显得有些郁闷，“至于祂对你预言到什么程度，我不敢打包票，但是，我有办法让祂后续的预言直接失效，具体怎么做，保——密——”

　　啧，也不知道这家伙从哪学来的卖萌方式。

　　“还有，混沌造物主可是比我们还会搞事的家伙，上古神话时代，这家伙就敢与整个世界为敌，与所有的造物主分身为敌，更别说是现在。与诸多超级大国的合作，不过是利用罢了。”

　　黑发羽辉又补充道，“你暂时不用担心，世界将会和平很长一段时间了，无论是那些超级大国，还是混沌造物主这个家伙，暂时都不会对你出手，也不会对黑暗国出手。”

　　“理由呢？”李岚没想到自己一直想问的问题，就这样子被黑发羽辉捅了出来。

　　“因为预言之日，还有九十年左右，越是接近最后关头，这个世界就越会变得混乱。算算时间，现在是新历10013年，从新历10015年开始，赤月洪流将会变成每天晚上都会存在的可怕现象，无差别攻击任何中小国度，一直持续到世界毁灭。随之而来的，还有魔物的剧增，大量上古众神的复活，届时......”

　　这个世界将会成为一个真正的炼狱！

　　而为了迎接这样的一个炼狱，现在无论是哪个国家的伪神，都会集中力量，提前防范，不会大打出手。

　　当然，凡事也有例外，那就是如果黑暗国的威胁没有达到一定的程度，那诸多大国肯定会联合起来，然后提前扼杀掉黑暗国。

　　关于这一点，黑发羽辉并没有明说，而是问了一个问题，“仆人，对于你而言，现在最想做的，是复仇？”

　　“不是，”李岚很想复仇，但是他知道，当前的状况由不得他，他需要优先保障的是，所有同胞们的性命，还有就是黑暗国度的成长，这个势力的成长还需要时间，这个时间他自己也不知道究竟需要多久，“我知道分寸，我现在想要做的有两件事，一件是前往日不落帝国，接回史莱姆还有星宿女仆，第二件事是，我想破坏魔女召唤，不能够继续任由这些大国继续召唤更多的魔女。”

　　“既然你的第一要务，并不是想要复仇的话，那要不趁此机会，作为黑暗国的使者，前往日不落帝国一趟，如何？”黑发羽辉说出了一个惊人的提议，并且这个提议让李岚第一瞬间感到了愤怒，愤怒到无法接受。

　　然而，作为一个成年人，并非无法克制自己的情绪，李岚也只是稍稍热血上涌，然后迅速冷却了下来。

　　“我的姑奶奶，你不是在开玩笑？”

　　“哈哈，你的表情比我想象中的好多了，”黑发羽辉夸奖了一声，感觉这个仆人还真是神奇，原本还以为这家伙会被愤怒冲昏了头脑，结果并没有，“如果你想要马上复仇，那带着其他的魔女，直接杀向日不落帝国就行了，那边的伪神下凡需要一定的时间，以你们现在的实力，完全可以在那些伪神下凡之前，摧毁掉帝国的绝大部分智慧生物以及疆域。”

　　这样子的复仇，动不了帝国的根基，其幕后真正的伪神，都在天域，那个地界是李岚他们现在无法触及的存在。

　　并且，一旦这么做，帝国的伪神会迅速还以颜色，发动“核爆洗地”，摧毁掉黑暗国的一切低等存在，然后再与黑暗国的神级存在进入真正的决战。

　　以帝国的底蕴，在玉石俱焚的情况下，灭杀掉黑暗国是没有任何问题的，问题在于，帝国是否想要付出代价。

　　黑发羽辉还没有说最可怕的一点，那就是，凭着上古时代的经验，混沌造物主这个愉悦的搞事狂，极有可能告知了这些超级大国真正的“弑神方法”，用来对付造物主的分身。

　　也就是说，现在这群魔女胆敢掀起报复，哪怕有三个造物主分身的帮助，面临的最大可能性还是完败。

　　他们或许可以杀掉帝国所有神级之下的存在，就算是帝国真正的神级，也要死掉一部分，但同样的，他们需要付出的代价也极为惨重，很大的可能性是，最后会死剩李岚一人。

　　若是再落入到混沌造物主手中，那下场就是生不如死。

　　“按照战争的规则，就是兵对兵，将对将吗？越级屠杀，会违反规则？”

　　李岚听着都觉得有些奇怪，并且也觉得黑发羽辉话中有话。

　　“以前你只是个人，对方想要杀死你，只需要倾巢而出即可，无论使用什么卑鄙无耻的手段，只为达成目的。然而，你现在却不是个人了，而是选择了组建势力，选择站在同样的高度以及同样的地位上，用势力来对抗势力，便有了规则。”

　　孤军作战，覆灭不了一个大帝国的底蕴，黑发羽辉对李岚所言的，他们出手摧毁掉帝国大部分的智慧生物以及疆域，实际上还是高估了李岚他们的战斗力。帝国除了那些高高在上，差不多与世隔绝的伪神，还尚有大量不为人知的底牌，比如封印物。

　　真要开干，对于李岚他们而言只会是劣势，正因为是劣势，所以黑发羽辉的话里行间才在暗示李岚千万不要冲动。

　　其次，对于势力之间的战争，如果抛弃了所有约定俗成的规矩，那就是互相掏后院，以灭绝式的打击铲除掉双方的底层炮灰，最后才是神级之间的你死我活。

　　“你的意思是，势力之间的战争，真的会遵循一定的规则？”

　　李岚自己都觉得荒诞，极为荒诞。

　　“会！因为，神级存在便是威慑力，你明白这是什么意思，只有你所在的势力，拥有一定的威慑力，宣战的双方就有了默认的规矩，先是半神之下的蝼蚁进行厮杀，再接着就是半神与半神之间的互博，而神级与神级存在之间，除非到了真正国家生死存亡的时刻，绝对不会出手。”

　　如果连一个足以毁天灭地的神级存在都没有，那还拿什么去跟帝国叫板？去让帝国遵循战争的规矩？

　　按照李岚的理解，就是这个世界的神级存在等同于“核弹”，所谓的“核弹”是绝对不会轻易用在战争上的，而是所谓的“势力保护伞”。

　　黑发羽辉现在给了李岚两个选择，一个是放弃掉黑暗国度，这意味这他失去所有的后顾之忧，无论什么时刻，都可以直接对帝国进行报复。

　　第二个选择就是，不放弃黑暗国度，保存现有的势力，那么他就只能选择暂时放下仇恨，继续发育，如果涉及战争，那么所有的神级存在都别出手，让底下的“炮灰”去打生打死。

　　如何让双方遵循这个规矩？那就是，要黑暗国，展现出应有的实力，让这个世界的所有大国都知道，他们可以对黑暗国出手，一夜之间将黑暗国覆灭，但是，覆灭的同时，他们也得付出一样的代价。

　　除却不死不灭的神级，神级以下，全部得死！

　　很头疼，李岚感到很头疼，他并非不理解黑发羽辉的说法，只是一时之间感到难以接受。

　　一个人，那随时可以快意恩仇，可现在却多出了一个不断壮大的势力，这又要怎么办？

　　“莎布，你觉得，我成功复仇的概率有多大？或者说，需要多少年的时间？”

　　“想听真话？”

　　“真话！”

　　“零，别说做掉与你敌对的所有帝国，单单距离这里最近的日不落帝国，以黑暗国的体量暂时无法与之对抗。想要能够灭掉日不落帝国，我的建议是，不亲自动手，而是借刀杀人，至于借什么刀，起码要五十年后，五十年后，那帮老家伙是该醒过来了。”

　　黑发羽辉一听到混沌造物主的动向，就已经知道了，这个喜欢搞事的家伙，给所有的造物主准备了一份大礼。

　　这份大礼如果不好好利用，那怎么行？

　　更主要的是，黑暗国的神级存在太少了，所以只能够继续低调下去。

　　“我明白了，忍得了十年，我不介意再忍五十年，至于你所说的使者，我想听听是怎么一回事。”李岚背负着苦恨深仇，正因为背负太多，所以他不能够走错哪怕一步，更不能够被仇恨懵逼了双眼。

　　在干爆日不落帝国之前，李岚更想做的一件事，就是干爆安·格纳斯，只有铲除这个最恶心的隐患，他才有心思慢慢与帝国，与这个世界的所有大国周旋。

　　“当然是，再次回归日不落帝国，而且这一次的回归，并非为了杀人，而是为了彰显你们的力量，彰显黑暗国的真正底牌，避免后续诸多大国真的联合起来扼杀你们。”

　　黑发羽辉很认真地说道。

　　“额，刚刚薇尔莉特的话你都......”

　　“都听到了，并且，半年前回归这里之后，我就从拉克希思这个可爱的家伙那里得知现状。至于要怎么应对这个麻烦，很遗憾，我们可是很高贵的存在，不会出手，并且要事在身，只能够等你们这些跑腿的咯。”

　　黑发羽辉偶尔真的很臭美，也不知道到底说的是真话还是假话，态度就和游戏人生没两样。

　　“具体的，等明日的宴会过后，你亲自与拉克希思谈一谈吧，届时的第一批使者，就由你以及罗丽娜前往，拉娜以及黛拉他们将会押后，有一份礼物还需要一定的时间准备。”

　　更重要的是，这两个想要搞事的造物主，还缺了关键性的仪式材料，这部分材料就在拉娜的身上。

　　这一点黑发羽辉没有明说，全程都和利维坦眼神交流，各怀鬼胎。

　　李岚倒是看不出这两个造物主的歪心思，商议了一阵子之后便正式确定了下来，确实，如果真要以大局为重，那么他们还需要一定的时间进行隐忍。

　　“那好，就暂时这么确定下来，具体等拉克希思安排吧，我也确实需要前往日不落帝国一趟。史莱姆的事，我真的很担心。”

　　事到如今，李岚也只能够祈愿自己到达日不落帝国之后，不会被仇恨影响了心智，做出什么出格的事。

　　“对了，仆人，还有一件礼物想要交给你。”

　　黑发羽辉一手拽过利维坦，然后在后者胸口处那小小的“沟”里掏了掏，“额，你的鱼尾呢？”

　　后者一边抗拒一边嘀咕着，“腰！腰上！”

　　春色满园，李岚对此只能侧过视线，装作什么都没看到，内心嘀咕了一声，“这两个家伙故意打情骂俏的吧？”

　　“好！找到了！”

　　黑发羽辉从利维坦的“可拆卸便捷式鱼尾”中取出了大量的物品，首先是三十枚漆黑色的玻璃球，每一颗玻璃球大概拇指大小，其中装着漆黑色的蠕动液体，一看就有一种精神污染的诡异错觉。

　　“这是什么？”李岚还以为这是神格，结果黑发羽辉摇了摇头。

　　“你以为我在北境冰原是在做什么？是在寻找如何让你们这些魔女变强的方法，你们魔女最大的困扰不就是等级？而跟在你身边这么多年，我们这两个老不死的再怎么愚蠢，也不会看不出你们的身体到底神奇到什么地步。”

　　黑发羽辉将这个装着玻璃球的纯白色盒子推到李岚的身前，“魔女升级的过程，实际上就是缓慢打开体内的枷锁，让自己的精神能够循序渐进，适应进化。虽然保险，但是进展太过缓慢，而且，打开你们体内枷锁的东西，实际上就和我们造物主的身体物质有关，获取的途径基本就是靠魔物，或者，沾染过神格的生物。”

　　“这种物质的收集很不容易，我也是带着罗丽娜还有黛拉她们费尽千辛万苦......总而言之，这种物品，只需要小小的一枚，就能够完全解开任何一个魔女的枷锁，一瞬间达到满级，成为神级存在！但是！”

　　黑发羽辉打了一个眼色，意思是，你懂的，会失控，会进入完全的“神化”状态。

　　“我明白了，如果没有足够的意志，就无法支撑下去？”

　　李岚自己的所有底裤，被这两个造物主摸得清清楚楚，恐怕也是察觉到李岚拥有“灵魂安抚”这个神奇技能，才敢冒险丢这样的东西给他。

　　“不错，个人意志，加上你的帮助，双重条件。即便如此，也有一定的概率会失败，所以你看着办。另外，请注意一点，无论哪一个魔女，最好拥有了一定的级别之后再行使用，我可不敢保证会出现什么异常状况。”

　　黑发羽辉的话，让李岚沉默了数秒，他只觉得手中的这东西就是烫手山芋。

　　“能帮的我都会尽量帮，毕竟后面的事不好说了，”这个不知在筹划些什么的造物主，说话遮遮掩掩的，然后又取出七枚不明魔物的硕大智慧核心以及七枚魔力核心，另外还有七个封存有扭曲肉体的储物袋，“给，还有这东西。”

　　“这是......”

　　“宝贝！”黑发羽辉翘起了狞笑，“北部冰原大陆的彼端，连接着不灭黑色死海，那里在上古时代可是封印了很多好东西，机会难得，我们自然是将那里一锅端了。”

　　表面上说的轻松，实际上，为了获得这些好东西，哪怕有两个造物主的带队，罗丽娜、黛拉以及双子魔女白羚雪羚，都差点死在了那个鬼地方，凶险到难以想象。

　　这些，还是李岚后续在于罗丽娜她们的交流中才得知。

　　“宝贝？”

　　李岚隐隐约约地感觉，黑发羽辉给的这东西，需要用到他的副职业“生命创造者”。

　　“曾经柱神列拉金，想要解封柱神维帕，结果却被你截胡，最后更是成了臭臭泥之神的载体，你觉得她的目的是什么？当然是，借助柱神维帕对水元素的绝对掌控，前往不灭黑色死海，救出被封印的最强柱神之一贝利亚，进而解放其他的强大柱神。很可惜，那个家伙的目标是无法实现了，因为，封印在那里的柱神已经被我们干掉，这些就是干掉他们之后的战利品。”

　　发出了颇为奸诈的笑声，黑发羽辉毫不客气地罢手，“这是本大人的恩赐，尽情拿去用吧，多创造出几个从者，增强你的实力。如果你未来的复仇，能够帮得上你就好了。”



第7卷 故地重回 : 第5章 诸多计划

　　当李岚与黑发羽辉以及利维坦交接完毕的时候，时间已经是深夜一点左右。

　　这两个“堕落”的家伙已经决定继续嗨到天亮，李岚可暂时没有心思陪她们嗨下去。

　　虽然他对于这两个家伙的北境之旅很感兴趣，但是看到她们忙着吃零食看漫画，似乎并不想解释太多的样子，他只能够无奈地叹了口气。

　　“要是我也有她们的闲情逸致就好了......”

　　没办法，仅有这种强无敌、真正不怕死的造物主，才不会有任何的压迫感，大难临头了还能自顾自“愉悦”。

　　才刚退出了黑发羽辉她们的房间，却不料外面的巨大客厅不知何时已经聚集了当下的所有魔女，显得极为热闹。

　　出身自瑞斯联合公国的魔女有三个，猫科亚兽人魔女薇尔莉特、兔科亚兽人魔女尹安妮以及巨人族魔女索菲亚。

　　出身自卡赞联合王国的魔女为八个，矮人族魔女赫拉、鹿科亚兽人魔女米兰达、精灵族魔女玛丽以及安东妮，猫科亚兽人魔女艾琳卡以及安托·特蕾娅，熊科亚兽人魔女奥莉以及狼人族魔女珊德拉。

　　至于出身自日不落帝国的魔女，除了李岚所在的老前辈四人组以外，尚有鬼族魔女罗莎，亚龙人魔女伊迪斯·伊万卡。

　　此外，出身自精灵王国的魔女，则是恶魔族双子魔女白羚以及雪羚，与李岚他们一样，同为新历10003年批次的老前辈。

　　总共十九个魔女，眼下全部齐聚一堂。

　　并且值得一提的是，拉娜、罗丽娜、黛拉以及双子魔女白羚雪羚，目前是所有魔女当中最强的存在，都是魔导书等级满级的练级狂人，在一定程度上已经是近乎不死不灭的神级存在。

　　第二实力梯队，则是李岚在内这一批从深渊裂谷逃亡出来的魔女，一共十人，都是本命魔导书等级五十级以上的强者，实力足以与半神级存在叫板。

　　实力最弱的，反倒是很久之前就扎根在可贝城的薇尔莉特、尹安妮和索菲亚，等级都是三十级左右，他们由于近些年忙于黑暗国的建设，等级反倒落下了。

　　龙裔魔女伊迪斯则是情况特殊，一直充当现世神米切尔·格勒的绒布球，实力低下，哪怕有了“玛蒂尔达的馈赠”，本命魔导书等级也才堪堪达到三十级。

　　总而言之，聚集在此地的所有魔女们相处得极为融洽，互相认识一番过后都能够很好地融入氛围。

　　李岚松了一口气，“居然都在这？”

　　很好，也省得李岚一个一个去找了，有些事情确实可以提前和这些魔女们说说。

　　...... ...... ......

　　一共三件事，第一件事是，所有还没有达到满级的魔女，李岚可以帮忙解决等级问题，但是会有巨大的风险，搞不好会直接丧命。

　　“这件物品，可以解开你们体内的枷锁，直接将本命魔导书提升至等级。代价就是，你们会暂时进入神化状态，虽然我的灵魂安抚能够帮你们抑制神化后的精神状态，但也有一定的概率会彻底失控并为此丧命。你们考虑一下吧，这个需要极大的意志作为支撑，过程并没有那么容易，只要撑过去了，你们的实力就能够达到极限。”

　　就李岚的判断而言，目前龙裔魔女伊迪斯就不适合使用这种奇怪的黑色之血，她的心理创伤还需要一定的时间去缓解，以她的意志，现阶段很难对抗“神化”后的疯狂。

　　薇尔莉特、尹安妮以及索菲亚三人也不大适合，她们现在的本命魔导书等级配合上“玛蒂尔达的馈赠”，才该刚刚进入四十级左右，还体验不到高等级魔女的身体失控状况，贸然使用这东西会有巨大风险，所以仍需要努力一段时间。

　　李岚的这些话，主要还是说给米兰达还有罗莎这些魔女听的，只有达到魔导书等级五十级以上的魔女，才知道“神化”究竟是有多危险，一个不慎就会万劫不复。

　　“总而言之，不着急，接下来的时间还很长，你们先考虑一下就是。”

　　必须要有充足的心理准备，不然就是白给。

　　李岚知晓这一点，所以也就粗略地提了一下，言简意赅，随后转入下一个话题。

　　“第二件事，我们可能会在这个国家驻扎很长一段时间，暂时不会与这个世界的诸多大国起冲突。”

　　一言既出，周围的魔女脸色都出现了不同的变化。

　　薇尔莉特三人以及赫拉八人，坚信李岚他们这些老前辈的所有说法，也知道了一切的真相。不过，由于他们并没有被瑞斯联合公国或者卡赞联合王国真正坑害过，所以眼下他们都表现得很平静，只出现过片刻的错愕。

　　反倒是出身自精灵王国的双子魔女，白羚以及雪羚，情绪顷刻间变得高涨。

　　不同于其他魔女，单纯的双子无论发生什么都会直接站在李岚这一边，李岚想砍谁，她们就跟着砍谁，不会去想那么多。

　　毕竟，双子是李岚拼尽性命从精灵王国救出来的，上过刀山，下过火海，情谊非同一般。

　　魔女罗莎，脸色则是显得有些愤怒，帝国愚弄了他，使得他与曾经的战友们反目成仇，自相残杀。因此，在听到很长一段时间不会与世界的诸多大国起冲突之后，他的脸色稍稍黑了下来。

　　魔女伊迪斯，当了那么长时间的绒布球，骨子里的奴性还尚未褪去，在听到这话的时候她表现的有些唯唯诺诺，掩饰不住双眼中流露出来的恐惧。

　　此刻，也只有对李岚极为了解的拉娜、罗丽娜以及黛拉，表现出了疑惑甚至是担忧。

　　至此，眼见气氛显得有些沉重，拉娜最先打破了沉默。

　　“卡莲，直说吧，无论是什么样的缘由我们都能够接受，我们都会一直站在你这一边。”

　　作为日不落逃生的七魔女，谁都渴望能够复仇，但都不会被仇恨蒙蔽了双眼。

　　“黑暗国的发展需要时间，而诸多大国敌视我们的态度并不会有任何的改变，这份仇恨我们不可能忘却，未来也必定会有互相厮杀的那一天。我现在所希望的就是，为黑暗国争取到发展的时间，至少不是在不久后，就遭到抹杀。”

　　李岚很冷静地解释着，从很久很久以前，他就知道各个大国的底蕴非同一般，直到今日，哪怕在场所有的魔女都能够达到真正的神级，也未必能够对抗单单一个日不落帝国。

　　李岚也相信黑发羽辉的说法，她说当下复仇成功的概率为零，那就肯定是零。

　　帝国的底牌，不仅仅是那无数高高在上的伪神，还有近万年来魔女召唤中得到的封印物。

　　封印物才是关键！

　　早在深渊裂谷的时候，殊死决斗之书以及移形换影之书，就足以让李岚吃瘪，更别说其他不为人知的封印物。

　　李岚深刻地意识到，想要对抗帝国，就需要一个庞大的势力，极为庞大的势力。并且正如黑发羽辉所言，如果凭一己之力难以对抗帝国的话，那未来说不定可以拉其他的势力下水，比如未来必定会复苏的造物主分身。

　　拉娜闻言沉思了一会，有些忧虑，“卡莲，所谓的战争是没有任何道义的，你知道吧？”

　　“当然。”

　　“那么，如果这些大国不要脸，前脚达成协议，后脚那些伪神就全部出手，直接覆灭掉黑暗国度，有没有可能？”

　　李岚很肯定地回答，“有可能，但是概率不大，我们这边有三个古老造物主坐镇，对方的伪神胆敢出手，我们这边的后手大可直奔帝国，玉石俱焚。”

　　“如果对方事先进行转移呢？比如你以前提到过，神级存在都具备领域，如果他们的领域能够安置大国的民众，那么只需要准备完毕，就可以让伪神出手，直奔我们这个地界。”

　　拉娜的担忧不无道理，这个世界的智慧生物可是很卑鄙的。

　　“我有考虑过这一点，刚刚也问过莎布了，得到的答案就是，转移民众是不可能的。恰恰相反，诸多大国，需要这些民众坐镇疆域。精灵王国那边的状况，我也提到过，整个国家都被覆盖在梦境领域之中，而其他大国也有类似的情况。他们在自己的领土耕耘了近万年，就是为了未来能够对抗世界毁灭，对抗诸多的造物主。”

　　也就是说，日不落帝国的疆域范围之内，实则也是一个神级存在拼凑起来的领域。

　　并且据黑发羽辉所言，现阶段除了精灵王国的领域极为特殊，其他国度都不会轻易动用各自的领域。大致的理由就是，要等到虚假的天空真正破碎，众神归位，这些领域才能够真正启动。

　　所以，不需要威胁到民众，如果黑暗国的力量真的能够毁掉任何一个国度的疆域，那么这些超级大国就不会轻易对黑暗国出手。

　　“新历10015年过后，这个世界会变得越来越糟糕，目前黑暗国所要面对的不仅仅是这些超级大国，更重要的还有在那之后的变故。帝国不仅不会转移该国的住民，并且还会大力对自己的疆域进行加固，那么现阶段他们绝对会避免本土攻击。”

　　李岚开始提及赤夜洪流的事，如果新历10015年过后，每天晚上都会爆发赤夜洪流，同时也会对黑暗国造成冲击，后果可想而知。

　　薇尔莉特是知道内情的，闻言也是点了点头，“黑暗国这边的麻烦有很多，人口是个巨大的问题，为了弥补人口，黑暗国现在正在想方设法从瑞斯联合公国购入兽人奴隶，这也是这个区域内鲁恩兽人或者弗克兽人越来越多的原因。”

　　不仅仅是从奴隶上补充，黑暗国还开始兼并东部大陆的其他小国，这方面都是由狂信徒露西亚拉大主教亲自接手。

　　此外，黑暗国虽然停止了扩张，但是为了未来能够抵御世界剧变，现阶段也在尽力创造属于自己的“领域”，在现有的疆域上开始构建地下都城，这个计划恐怕要持续二十年左右。

　　“还没有到时候，现阶段所有的伪神都被困在天空之外，无法全部降临。那么，这一段时间就是我们最好的发展时机，不与这些大国产生冲突反倒是最好的选择。”

　　李岚深知，复仇无法急于一时，所以也就释然了。

　　正是因为这些大国的伪神很难随便降临，双方才会默契地遵循规则，真要产生战争，那就来个“兵对兵将对将”，克制双方的神级存在，交由下面的去打生打死。

　　不管怎样，现阶段不与诸多大国的神级存在产生正面冲突，就是对黑暗国最好的庇护。

　　至于未来复仇的事，未来再慢慢从长计议。

　　除了提升黑暗教团信徒的实力，将日不落帝国的魔晶科技完全掌控也是重中之重，毕竟现在的黑暗国度还没有诞生真正的巨舰大炮，用来全力武装黑暗国。

　　“原来如此，一个字，拖。”

　　拉娜明白李岚的意思了，确实，战争是没有任何道义的，有的只是筹码。

　　足以毁天灭地的“神级存在”就是一个筹码，现阶段不仅仅具备极致的威慑力，更可以用来赌，赌各个大国不会轻易动手。

　　未来就不好说了，当双方筹码的对比差距过大时，筹码少的一方就会失去应有的效果。

　　那倒不如，等现在这小部分筹码还有作用的时候，好好进行利用。

　　“就是这些了，我们都等了这么多年，不在乎多等几年。”

　　仇恨是不可能放下的，这辈子都不可能放下，只会成为心中无法弥消的遗憾。

　　李岚如此，拉娜他们也是如此。

　　目前只要黑暗国不是第一个动手，并且彰显出一定的实力，其他大国也不会考虑第一个出动灭绝式的打击。

　　这便是“神级存在”的威慑力。

　　“第三件事，不久后我和罗丽娜会提前前往日不落帝国一趟。此行并不是为了复仇，主要的还是充当黑暗国的代表使者，觐见日不落帝国的皇帝，顺便带回我曾经留在帝国的从者。”

　　又是令人感到惊诧的话语，这一次，所有的魔女都变了脸色。

　　罗门·海德拉，即卡莲·艾尔芙，现在可以算是诸多大国的头号通缉犯了，就这样的一个通缉犯，成为黑暗国的代表使者，真的没问题？

　　“卡莲，你应该明白我的意思。”拉娜明显是反对的，两个曾经逃出日不落帝国的魔女，现在再一次深入虎穴，开什么玩笑？

　　拉娜甚至认为，李岚敢过去，那么有很大的概率第一天就遭到扼杀。

　　用他上辈子的一个词语来解释，那就是鸿门宴，有去无回。

　　“放心，我和罗丽娜最先过去，到时候还有你们进行压轴，具体的就看我幕后的那几个家伙怎么策划了。”口头是这么说，李岚自己的内心也没有多大的底。

　　不过，他认为，造物主的分身们会这样子安排，确实有一定的道理。

　　李岚以及罗丽娜配合起来，就是妥妥的一支军队，他们深入帝国反倒是最好的一个选择。

　　至于安排拉娜他们进行压轴，很大的可能是会有什么后手，随时用来增援李岚和罗丽娜。

　　“为了争取发展时间，帝国一行应该是跑不了了，拉娜你也不用担心太多。我告诉你们这件事的目的，只是想说，咳，其实你们都知道吧？我是抱大腿的，目前我所效忠的，正是未来可能会毁灭这个世界的造物主。”

　　李岚不打算装什么正人君子了，直接敞开天窗说亮话。



第7卷 故地重回 : 第6章 出发时间

　　经过一个晚上的商议，有关未来的诸多筹划开始正式确定下来，所有的魔女达成了共识。

　　这一方面李岚的说法也很直白，魔女的极限，顶多就是神级，而神级之上还有着绝对无敌的真神。既然这些愉悦的真神将这个世界当做是一场游戏，所有的智慧生物都是棋子，想毁灭就毁灭，那么李岚并不介意当这些古老者的棋子。

　　正如一句话所说，生活就像强干，既然反抗不了，就要学会慢慢享受。

　　更何况，现在他们的遭遇还没有到最惨的地步，愉悦的造物主莎布·尼古拉丝以及阿布霍斯，都是值得追随的。

　　此外，有关帮助魔女们提高等级的事，也确定好了。

　　魔女罗莎以及魔女米兰达决定提前接受李岚的“揠苗助长”，争取第一时间变强，至于魔女赫拉等七个魔导书等级五十级以上的魔女，则表示需要考虑一段时间，做好心理准备，待李岚帝国之行后再行决定。

　　至于薇尔莉特他们，暂时专注于黑暗国的建设，练级方面已经拉下很多，所以他们短时间内不会参与，需要未来再看情况。

　　隔日，新历10013年6月29日，李岚回归黑暗国的第二天。

　　在黑暗教团的安排下，所有随着李岚回归的魔女都成为黑暗国所属的客卿，就连半神级别的人类冒险者莉莉·威廉姆斯，人类半神修门，兽人半神泰戈尔以及精灵族半神沙拉曼德，也拥有了同样的待遇。

　　他们都聚居在了可贝城黑暗教团神殿的周边，拥有了高度的自由，不仅可以随意出入黑暗国的绝大部分区域，并且可以选择性接受黑暗教团偶尔发布的任务。

　　鉴于对这个城市的好奇，以及对美食的追求，这些人生地不熟的魔女以及李岚带回来的本世界半神，都开始在可贝城逛了起来，也算是领略了各种各样的风光，领略了原本帝国所特有的魔晶科技。

　　这一天，李岚也终于遇上了精灵肌肉美女丽贝卡以及苏珊，双方寒暄了好一阵子。

　　不得不说，这两个已经觉醒本源的强者真的是独具一格，对于肌肉的追求达到了变态的程度，完全就是妹子中的超级汉子。

　　虽说精灵少女朱丽叶、芙以及娜塔莉都是大贤者埃瑟·贝鲁曼的徒弟，但是有着同样出身的丽贝卡以及苏珊，还是经常来找这三个少女交流，比如指导一下武艺之类的，也算是这三个精灵少女的另一个老师。

　　“大贤者埃瑟·贝鲁曼真是可敬的大师，现在黑暗教团的魔法学院就是他执教的......”

　　埃瑟·贝鲁曼的魔法风格，就是近距离搓火焰球，用肉体的力量刚正面，他的风格也是这两个精灵美女最为推崇的，所以赞誉有加，夸上天了都。

　　“不过也有一点很麻烦，那就是，学习魔法的新一代，都没有什么天赋。”

　　丽贝卡实话实说，现在的这一批新一代，什么种族都有，并且原先就是最低等的奴隶，天赋不足是正常的，很难弥补。

　　像是朱丽叶这样子的魔法天才，实际上是万中无一。正常情况就是，这个世界的绝大部分人都是庸才，穷极一生的努力都是实力有限。

　　“这个问题确实有点无解，”李岚表示赞同，并且很快就想到，自己或许可以利用“信仰刻印”这种好东西，来加强黑暗国的实力，只是，黑暗国现在的信徒也不知道有多少，他一个人的话也压根忙不过来，“后续看情况吧，这个我或许能够帮忙。”

　　说到这一点的时候，他突然想起了两个魔女，一个是同为牧师的尹安妮，以及职业为德鲁伊的米兰达。

　　现阶段同为辅助系“救死扶伤”魔女的两人，如果也能够帮忙移植信仰刻印的话，那么李岚完全可以事先创造出巨量的信仰刻印，三人一起合力，短时间内拔高黑暗国的总体战力。

　　天赋不足怎么办？

　　又不是不能用外力，强行让一个人拥有天赋。

　　想到这里，李岚的内心已然有了定论，并且说做就做，当天就将魔女尹安妮以及米兰达叫了过来，顺便还拉了几只“小白鼠”进行试验，结局果真成功了！

　　丽贝卡以及苏珊明显是知道这意味着什么，上午与李岚会面过后就迅速匆匆离去，随后黑暗教团开始下达了新的指令，留足大批量的魔物魔力核心给李岚，特别是高阶魔物的魔力核心。

　　而下午，外出依旧的三个真名随从准时归来了，托马斯、科滋莫以及黛比，这三个随从也早已达到了半神境界，也永久止步于此。

　　他们作为黑暗国少有的顶尖战力，现阶段是三个军团的团长，常年在外奔波。

　　也就其中的科滋莫，因为嘴贱，人缘差，所以他的军团所拥有的人数是最少的。

　　他们在遇到久违的主人后，都表现出了难以言喻的激动，甚至为这些年无法帮李岚分担忧愁而自责。

　　对此李岚倒是选择安慰他们，毕竟他们与其他只有代号的随从不同，他们是拥有真名的高等智慧生物。李岚创造出他们，一开始是为了保护自己，他们也尽了自己的职责，现在也只需要按照自己想要的活下去就行了。

　　让他们来充当黑暗国的“苦力”，李岚当然是支持的。

　　除了这三个随从以外，还有让李岚感到意想不到的人物上门拜访，那就是曾经在北境救下的三个人类冒险者，法兰克林、尼格以及鲁达，这三个冒险者也是拖家带口来到黑暗国，目前所有的家人都成了黑暗教团的信徒，日子过得很滋润。

　　上门除却表示答谢，表示敬意以外，也都表露出了对黑暗国的担忧。

　　新一代，是真没有多少有天赋的新人了，哪怕有，也不知道要花多长的时间去培养。

　　“我觉得这方面不需要担心太多。”

　　李岚手头“信仰刻印移植”这个底牌只是其中之一，还尚有帝国的魔晶科技，这方面要是真的能够用得好，也能够让一个普通人发挥出接近传说级冒险者的实力。

　　按照魔女薇尔莉特的构想，他打算在帝国魔晶科技方面进行创新，未来不仅仅蒸汽步枪之类的武器要搞，而且他还打算研发类似外骨骼的产物，将任何一个智慧生物武装到牙齿之上，发挥出巨大的实力。

　　这种技术，有点像是李岚在北境看到过的，荒芜古国的“战衣”技术。

　　具体怎么弄，还在研究之中，所以李岚并没有透露太多。

　　还有就是，现在这三个半神级的人类，也算是荒芜古国的导师了，培养了不少的学生，虽然名望是比不上大贤者埃瑟·贝鲁曼，但也绝对不会差太多。

　　对此，李岚也对这三人表示祝贺。

　　...... ...... ......

　　转眼已经到了夜晚时分，本应该很高兴的李岚，现在是满脸的郁闷。

　　“谢特......”

　　说好的要为他们这些归来的魔女接风洗尘，大办宴会呢？结果本该坐在宾客位置上的李岚，现在居然站在厨房中忙碌，随他一起忙碌的，还有拉娜、罗丽娜以及罗莎这三个同样穿越自同个国度的魔女，顶多再加上来自另一个银河世界的黛拉。

　　一共五人，换上了围裙，为了这一场宴会准备了大量的菜式，期间诸多隶属黑暗教团的女佣来回进出。

　　没办法，这个世界出身的土著们，一概不懂得什么叫享受，真要让他们设宴，顶多就是搞几个肉排，或者烤肉，剩下的就靠酒来调和气氛。正是因为知道这一点，所以馋得不行的拉克希思她们，包括黑发羽辉，才会不断地怂恿李岚出手。

　　“真是的，到底谁才是客人？”

　　李岚喃喃自语了几声，不过没办法，现阶段所有的魔女当中似乎就他的厨艺是最高的了。

　　“卡莲前辈以前是厨师？”

　　魔女罗莎看着李岚那娴熟的刀法以及技术，一时间有点目瞪口呆，看来之前这个前辈还没有全力出手过呀。

　　“不是，只是一个跑销售的。”

　　李岚被这个后辈勾起了前辈子的记忆，一时间有点唏嘘。

　　“销售......不可能吧？”罗莎根本不敢相信。

　　“真的，努力工作的每一个月，都是为了钱拼死拼活，赚个几千块，除去生活费，剩下的钱都用来氪金了。”

　　很怀念那个时候的生活，虽然很平凡，很咸鱼，但也算是过得充实，无忧无虑。

　　仔细一想，先前李岚最拿手的菜式，当然是煮泡面啦，毕竟他个人是很倾向于点外卖的。

　　每到饭点，拿起手机，打开美堂或者饿死吗，随便下单，然后等着别人亲自送上门，这种美妙的生活体验他已经很久没有享受过了。

　　“额，那您的手艺以及刀法......”

　　“穿越到这个世界之后再慢慢学的，好像是我逃亡到了可贝城之后。”

　　要说简单嘛，也不简单，这个世界的很多植物蔬菜，都和李岚上辈子见到过的不一样，就连香料调料也是如此。

　　所以，在每日猎杀魔物归来后，李岚每一次的下厨都喜欢对这个世界的蔬菜进行尝试以及登记，区分出各种各样的口味，然后合理做出各种各样的菜式，找到各种调料的代替品。

　　如果是其他的魔女，实际上也没有李岚这么多的条件来慢慢尝试。

　　“罗莎，你以前是做......”

　　“大学生，金融管理类，”之前他们很少提及自己的过往，只知道大家都是来自于地球，并不知道穿越前做的是什么，“可惜了，学的专业知识，来到这个世界之后用不上。要说有用的，可能也只有我辅修的人际关系与心理学。”

　　“原来如此，还不错。”

　　怪不得一开始的罗莎很难缠，有时候想想，如果那一次的虚与委蛇没有变卦的话，罗莎肯定会成为李岚身边最致命的反骨崽了。

　　“后来想想，穿越过来，专业知识用不上也没什么，毕竟上辈子也用不上。”管理类专业，绝大部分毕业等于失业，罗莎少有地表现出现实的一面。

　　“深表同感，还是拉娜厉害，上辈子就是一个土豪......”

　　“卡莲，你别瞎说哈！中产而已！”拉娜立即给予反驳。

　　也是，随着社会的发展，有钱人会越来越多，财富的金字塔也会越来越夸张。

　　反驳过后，拉娜还低声嘀咕道，“再多的财富，还不如身体健康重要，哎。”

　　“哼哼，我就不一样了，我只是一个家里蹲的死肥宅。”

　　罗丽娜自豪地说道，家里蹲还神气起来了？

　　于是，几个来自地球的魔女闲话家常了好一阵子，黛拉帮前顾后做助攻，花了足足一个小时的时间，才做好了一切的饭前准备。

　　这样一场安逸而快乐的宴会，正式开始，全程就像是一场狂欢似的。

　　为了给狂欢助兴，黑暗教团还安排了诸多舞会之类的娱乐活动，只可惜对于李岚他们这些习惯了地球“电子毒物”的现代人而言，总觉得差了点什么，兴致缺缺。

　　“哎，更加怀念故乡了，可惜回不得......”

　　每当安稳下来的时候，老是会想家，这是正常的。

　　李岚觉得，别说是过了十年，就算是过了一百年，一千年，他也绝对不会忘却曾经的地球生活，会一辈子都在向往。

　　宴会期间，高高在上的拉克希思已经和以前不一样了，她穿着一身华丽而神圣的宗教服饰，以圣女的身份接见众人，坐在王位上，显得高贵无比，如同一位虔诚的贵妇人。

　　一直到她单独接见李岚的时候......

　　“啊，罗门大人，好累啊，当个该死的一国之君，就一直需要这样子装么？还好，今天终于能够享受到您的美食，太好了！我可是想你想了好多年！”

　　变回了曾经那个热情开朗的拉克希思·瓦格纳，顿时产生了极大的反差。

　　李岚也是从薇尔莉特还有黑发羽辉那里得知，拉克希思动用了造物主层面上的禁忌仪式，目前被禁锢在黑暗神殿的中心区域，无法随便离开，这个地方对于这个女性而言就像是一个巨大的牢笼，并且为了在信徒面前保持威严，她也随时必须“装”起来。

　　为此，感到心疼的他，才会在今晚身为客人的时候不拒绝拉克希思，依旧选择“下厨”，也是为了犒劳一下这个曾经蹭吃蹭喝的嘴馋家伙。

　　此时的拉克希思，对比十年前，就好像从未长大过那般。

　　“人都是需要扮演各自角色的，就是我，也一样，”李岚安慰道，“寂寞的话，我们其实也可以多陪陪你。”

　　“真的？那我点名拉娜大人！我今天盯着她的那两只宠物好久了，好可爱啊！”

　　额，一条肥蜥蜴以及一只小黄鸡而已，就那么戳中萌点？以李岚的直男思维，字典中从来都没有可爱两个字，或者该说，他可能更关心的是，欧利西斯的天空龙能不能打？不能打的话又能不能吃？

　　“可以啊，接下来他应该会留在这边一段时间，我让他还有黛拉他们有空多陪陪你。”

　　“额，您都知道了？”

　　李岚点了点头，“昨晚，莎布已经让我做好心理准备了，她需要我和罗丽娜前往日不落帝国，充当暂时的和平使者。”

　　实际上，真的是和平使者吗？

　　李岚自己也不清楚，他只知道一点，那就是黑暗教团与这个世界的诸多大国千万别起冲突，特别是距离较近的日不落帝国。

　　“既然我主都说明了，那我就做一下补充吧，”拉克希思的脸色出现了些许为难，“祂说，只需一封信，就敢让帝国以及这个世界的诸多大国不敢对黑暗国出手，只是这个送信的使者，必须是极为强势的那种。我一开始是打算让露西亚拉大主教他们过去的，结果我主说不行，必须用真正的神级存在过去，来个下马威，不知道罗门大人......”

　　“我很快也会是神级存在，除此之外，拉娜，罗丽娜，黛拉，白羚雪羚，也都是神级存在。顺利的话，不久后的米兰达还有罗莎，也一定是神级以上的强者。所以，使者方面，我认为，我和罗丽娜确实可以打头阵。”

　　两两配合，已经不是两个魔女那么简单了，而是两支庞大的军队。

　　李岚敢打包票，他配合罗丽娜两人，只要能够站在日不落帝国的地界上，就是王炸，妥妥的王炸。

　　“定个时间吧，我可以提前做好准备。”

　　李岚不久后，就会服用黑发羽辉所赠予的“黑暗血之球”，想必直接达到神级的实力是不成问题的。

　　再加上，他是一个很难安下心的人，所以这个时候的表现也很主动。

　　“这样的话，那定在九月份，如何？我可以委派露西亚拉，正式与帝国的外交官进行联络，而您与罗丽娜大人九月份就可以正式启程，用正常的速度过去即可。”

　　“九月份吗？可以！”

　　李岚直接拍案，这一段时间他确实需要好好休息一下，也要想方设法帮助罗莎、米兰达对抗“神化”带来的精神污染。



第7卷 故地重回 : 第7章 老女人的预先谋划

　　日不落帝国，帝都凯特城 ，魔女监狱中央圣堂。

　　刚从帝国王室归来的魔女监狱典狱长不死之伊利斯，满脸阴霾，明显很不愉快。

　　“稍后卢卡斯大将以及克罗珊大将到来之后，请让他们进入圣堂。”

　　在对守门的手下交代完这句话后，这名不知道多少岁高龄的老女人缓步越过漫长的甬道，从一扇圆顶拱门处迈进一处晦暗无比的露天圆形大场。

　　却见粗糙的岩石地面上刻印着大量奇异玄妙的咒文，互相嵌接蔓延，最后又交织在了大场的最中央，构成圆环一般的魔法阵。

　　而不死之伊利斯，此时便独站在这一处露天圆形大场的中央，静默地沉思着。

　　“十年了吗？”

　　自新历10003年的七魔女逃亡事件以来，时间已经过去了十年。

　　谁也不曾想到，十年后的今天，曾经只是区区蝼蚁的魔女卡莲·艾尔芙以及魔女拉娜·希维尔已经变得无解。

　　哪怕一开始就知道，魔女拥有着可怕的成长性，如果限制不了就必须尽早进行扼杀，但不死之伊利斯还是没想到，简简单单的一次疏漏，会造成如此巨大的变数。

　　这个变数正是现今的黑暗国，一个拥有巨大潜质的新兴国度。

　　此时的不死之伊利斯，开始回忆起了无数的过往，从新历10003年开始，先是失踪已久的炎之魔女突然出现在边境，酿成了巨大灾害后被当场格杀，但是其携带的神秘封印物却就此失踪。

　　紧接着，为了寻找这一件封印物的所在，不死之伊利斯开始安排诸多的手下，从各个方面进行试探，却没有在那一批魔女当中找到任何的破绽。怀疑的对象，从安·格纳斯，逐渐转移到拉娜·希维尔以及罗丽娜·尤菲，却唯独遗留了最弱的一个魔女，卡莲·艾尔芙。

　　于是，原想着尽快扼杀掉所有的魔女，打算在新历10003年六月份的赤夜洪流全部回收，却不料该赤夜洪流的当晚，两个异端裁判者艾森以及杰诺，会横尸当场，成为上万年来涉及魔女的第一例监视人员死亡事项。

　　从安·格纳斯身为深渊神族的身份来看，那一年第一个异端裁判者艾博的死亡，确实与罗斯王族有关，并且暗杀异端裁判者艾博少将的目的，可能就是为了让安·格纳斯能够顺利成为深渊神族。

　　可是，异端裁判者艾森少将以及杰诺少将的死亡就完全不符合常理了。

　　从死亡现场来看，艾森少将以及杰诺少将死于深渊魔物哈提之手，哈提所效忠的对象正是第六使徒卡拉米提。

　　“使徒，众神时代过后维系世界稳定，维系生态平衡的重要角色，他们都是凭空出现，身份极为神秘。无论是帝国，还是世界上的其他国家，都与之达成了永恒誓约，不会就此敌对。按道理来说，那个时候的第六使徒卡拉米提与帝国的关系尚处于正常状态，那么冰原魔狼哈提是不应该会对艾森以及杰诺出手的。”

　　到底是为什么？到底是什么造就了两个异端裁判者的死亡？

　　早在十年前的时候，不死之伊利斯就意识到七魔女以及两个异端裁判者的死亡有很大的蹊跷，但是从那个时候来看，七魔女根本没有足够的实力可以反抗帝国，更别说杀害两个少将级别的异端裁判者。

　　“后续冰原魔狼哈提就此失踪，有种种迹象表明，这头深渊魔物或许也......”

　　越想越觉得不可思议，一夜之间，极其强大的深渊魔物以及两个少将军人，全部死于七个魔导书等级仅有十级的魔女之手？

　　这是在开什么玩笑？

　　先且不论两个帝国少将的死因，一开始帝国确实是认为一切万无一失，最后的七个魔女确实全部死亡。但是后续，维亚纳神权国那边传来的消息却让人感到匪夷所思。

　　当时，帝国派遣军人前往维亚纳神权国，目的只有一个，那就是击杀强弩之末的第六使徒卡拉米提，带回其尸体。

　　新历10003年注定是一个不平静的年份，先是第六使徒卡拉米提策反精灵王国的阴谋败露，导致精灵王国对魔女的态度发生了翻天变化。紧接着，其余的五个使徒认为第六使徒卡拉米提违反了永恒誓约，成为叛徒，故联手截杀这个曾经的同伙。

　　不死之伊利斯并非亲眼见证过那一场旷世大战，但是有相多的情报表明，第六使徒卡拉米提在被五个使徒重创，失去足以维系生命以及力量的神格，将在不久后消亡。

　　鉴于第六使徒在上古时代与魔女召唤的创造者时空女神柯罗诺斯的关系，其身上携带有开通异世界道路的关键性秘密，该秘密也能够成为拯救世界的关键。

　　所以，帝国在与诸多超级大国协商之后，才会派出以维吉妮亚·帕尔默少将以及阿诺德·霍普金斯少将为首的帝国军队，进驻维亚纳神权国，参与围杀第六使徒卡拉米提，意图夺取卡拉米提的尸体。之所以无法派遣比这两个少将更强的存在，是因为帝国忌惮黑暗女神的名讳，暂时不想与这个小国产生冲突。

　　然而，后续帝国所派遣的这些军人却先后被杀，虽然最终确定第六使徒卡拉米提的尸体被柱神列拉金，也就是罗斯王国所属的势力所得，但是一个名为“罗门·海德拉”的特殊精灵开始进入帝国的视野。

　　这一刻，不死之伊利斯一想到自己当初一直坚信魔女卡莲·艾尔芙已死，罗门·海德拉另有其人，简直就是一种莫大的荒唐！

　　真正怀疑罗门·海德拉就是魔女卡莲艾尔芙，是在新历10005年过后，那一年，远在四大陆中心交接处的龙裔魔女拉娜·希维尔被确认真实身份，远在精灵王国造杀的三魔女佩姬、玛蒂尔达以及雪莉·南希，也先后与帝国的情报对上。

　　至此，帝国魔女教团才正式肯定最后七魔女存活的事实，才意识到帝国那个地方出了疏漏。

　　已经发生的事，不容许不死之伊利斯再去后悔，她所需要做的，就是尽快出动帝国的底牌，将这些魔女提前扼杀。

　　精灵王国那边的三个叛逃魔女，有三大王国同时出手，不需要日不落帝国这边千里迢迢进行介入。而四大陆中心交接处的拉娜·希维尔，帝国的反应虽然很迅速，但最终却低估了拉娜·希维尔的实力，最后只能付出惨烈的代价将其重创，并将她逼入帝国无法插手的深渊裂谷地界，从此杳无音信。

　　另外，更让帝国感到无奈的是，这个本该是最弱的魔女卡莲·艾尔芙，化名为“罗门·海德拉”先后路过了瑞斯联合公国、精灵王国以及北境，但是帝国却从来无法捕捉到他的真实踪迹。

　　原因只有一个，那就是这个魔女受到了古老造物主的庇佑。

　　所有的古老造物主，都是这个世界的敌人，是毁灭一切的源头。

　　魔女卡莲·艾尔芙，投身在古老造物主的名下，目的可想而知。

　　这些叛逃魔女绝对不会就此罢休，他们的目的不仅仅是对帝国实施复仇，更有可能在未来成为世界毁灭的推手。一旦他们成为古老造物主的爪牙，那么无论是他们，还是他们背后的古老造物主，都必须尽快进行扼杀。

　　帝国一直都想铲除掉这些祸患。

　　但是，北境的一波军队调动，深渊裂谷周边的一波军队调动，甚至出动了强大的神级存在，全都无功而返。

　　帝国不知道葬送多少的军队了，就连现世神米切尔·格勒的分身，也丧生在深渊裂谷中，导致如今现世神米切尔·格勒的本体实力大减，只能在天域缓慢恢复伤势。

　　实际上，早在知晓罗门·海德拉，即魔女卡莲·艾尔芙与维亚纳神权国那个独立出来的可贝城有所关联后，帝国就曾派出大量的间谍，协助该国铲除异己，甚至一度考虑过出动神级存在，直接毁灭可贝城。

　　但可惜的是，真实身份应当是古老造物主的黑暗女神，呈现过一次真身，逼退了帝国，导致帝国后续没有继续对该城市出手，放任其成长为现今的黑暗国，从此难以处理。

　　“帝国并非奈何不了黑暗国，而是神级存在出动之后，虽然能够铲除掉这个隐患，但也要付出惨烈代价。”

　　所有大国固守原有的疆界，不会轻易动用足以毁天灭地的神级存在，原因只有一个。他们在这一片土地上耕耘了上万年，就是为了有一天能够对抗“预言之日”，让自己所在的地界成为黑暗虚无中的唯一净土。

　　而如今，时候未到，他们自然也不会发动该国的“守护领域”，以免提前暴露底牌，让那些意图毁灭世界的古老造物主有了可乘之机。他们只会选择，在所有古老造物主入场之后，用雷霆手段诛杀掉大部分古老造物主，然后实施进一步的“造神计划”，一举拯救帝国，拯救世界。

　　原本，诸多超级大国幕后的现世神已经开始商议了，看是否要联合起来，提前铲除掉黑暗国，诛杀古老造物主莎布·尼古拉丝、阿布霍斯以及克苏鲁，结果，今天突如其来的意外，却中断了诸多大国的商议。

　　今日，新历10013年7月16日，黑暗国黑暗教团的大主教露西亚拉，亲自与帝国的外交官进行联络，阐明来意，并且将在今年九月份派出黑暗国的使者进入帝国，与帝国王室商谈和平协议。

　　“和平协议？”

　　荒谬！

　　区区一个小小的黑暗国，也有资格与帝国谈和？

　　想是这么想，但是现在一冷静下来，不死之伊利斯便感到少有的惊愕。

　　因为，他们并不清楚三个古老造物主强大到什么程度，并不知道黑暗国那边到底拥有多少个强大的神级存在。

　　若是爆发战争，帝国是可以直接出动现世神，进行抄底，将黑暗国完全夷为平地。

　　可问题是，如果黑暗国那边也有同等级，甚至更强的存在，在遭袭的时候直接突击帝国，互相摧毁，那样的下场是帝国承受不了的，这就很麻烦。

　　正是因为无法预判黑暗国的底细，所以现在所有超级大国在联手对付黑暗国的这个问题上，产生了分歧。

　　沉思了不知道多久，外面的甬道突然传来了脚步声，一高一矮的两个身影前后闯入了这空旷的大场。

　　高的那名中年男性穿着帝国的黑色陆军制服，强壮得难以置信，其金色的刘海下还有着一道狰狞的刀疤，为他增添了一股莫名的杀戮之气，显得咄咄逼人。

　　此人正是帝国第三陆军团出身的卢卡斯大将，隶属于魔女教团，平日都是镇守边境。

　　另外一名是一位魔女，克罗珊·戴维，这个魔女在新历10008年由于揭发同伙翠西反叛的行径，顺便揪出了叛逃魔女卡莲·艾尔芙遗留在帝国边境的间谍，蕾姆以及心宿系列魔物。随后便获得了帝国的重用，如今更是成为了帝国魔女教团第六魔女军团的军团长，地位今非昔比。

　　“典狱长大人！”

　　这两个突然接到传召的强者都躬身行礼，表现出了应有的尊敬。

　　“卢卡斯大将，请在一旁先行等候。”不死之伊利斯指示道。

　　“是！”

　　这个帝国大将明白第一件需要指派的任务，需要单独保密，所以退到了一旁，安静地等待。

　　不死之伊利斯只是布下了一个隔音结界，然后单刀直入。

　　“克罗珊大将，那些间谍还没有松口吗？”

　　“是的，”克罗珊的脸色显示出了些许的痛苦，他喜欢那个女人，结果那个女人却不喜欢他，“这些年我一直提议，提前将她们处决掉，以免......”

　　克罗珊喃喃说道，实际上看着自己喜欢的人受苦，他的内心也不好受，所以这些年来才会一直想要给那个女人一个痛快，结果魔女教团这边一直都没有允诺。

　　原因只有一个，那个女人与另一个叛逃的魔女卡莲·艾尔芙有关，帝国留着那个女人以及同伙一命，就是为了未来能够充当筹码。

　　“是时候将她们处决掉了，不是现在，而是在九月份。”

　　不死之伊利斯语出惊人。

　　“为......”

　　“因为，九月份，曾经的叛逃魔女将会再次来到日不落帝国，作为黑暗国的使者。”

　　简简单单的一句话，让克罗珊紧紧地握住了拳头，甚至妒火中烧。

　　卡莲·艾尔芙！

　　正是这个魔女，夺走了他心爱的蕾姆的心，夺走了这一份本该属于他的爱！

　　“作为黑暗国的使者，帝国不会对这个魔女出手，这个魔女也不会出手伤害帝国的任何民众，以免引发两国之间的战争。帝国王室那边会尽量避免争端，但是魔女教团以及神圣教廷的想法却并不是如此。”

　　“克罗珊大将，具体时间我会安排，届时请你亲手处决掉与魔女卡莲·艾尔芙相关的人士，尽可能激怒他！让他对帝国动手！”

　　作为黑暗国的议和使者，来到帝国，如果率先动手进行杀戮，那就是对帝国不敬，帝国会以雷霆手段，哪怕利用封印物，也要当场诛杀这两个使者。只有占领了道德的制高点，才能够名正言顺地对付后续的黑暗国，更能够以此要挟天域之上那些过于稳重的现世神。

　　议和可以，不过，议和之前，卡莲·艾尔芙这枚人头需要尽可能稳妥地拿到手。

　　这就是，帝国魔女教团以及帝国神圣教廷达成的共识，他们并不想让黑暗国的来使那么好过。

　　特别是这两个来使，还是帝国曾经叛逃的魔女，卡莲·艾尔芙以及罗丽娜·尤菲。

　　前有安·格纳斯骑脸，帝国可不会容忍叛逃魔女们做出第二次类似的行径。

　　不管怎么说，大国好歹要给点面子，面子已经给了，这两个魔女来到帝国还敢动手，那么大国也有正当的理由将他们做掉。

　　具体要怎么做掉，不死之伊利斯也提前安排好了，除却现世神下凡，还有众多封印物作为配合，相关的死士更是在等待了，随时可以为帝国献身。

　　克罗珊咬着牙齿，内心愤恨交加，最后才吐出了一句话，“我明白了，我会尽快安排！”

　　“对了，关于你先前的试炼......”

　　“承蒙典狱长关心，我已经顺利通过，如今已经达到了满级状态。”

　　“好！很好！”老女人的面容因为喜悦而显得有些慈祥，想要对付这些叛逃的魔女，并不是没有办法，帝国早就准备了各种各样的应对方式，其中就包括同样的魔女。

　　在克罗珊告退之后，不死之伊利斯这才撤销了隔音结界，“卢卡斯大将，你听到风声了？”

　　“是！”气势威猛的中年军人如实回答，“黑暗国迎回了卡莲·艾尔芙、拉娜·希维尔，以及一批来自卡赞联合王国的魔女，他们的实力很有可能达到了顶尖。”

　　意思就是，这些魔女可能也会是满级的状态。

　　“你觉得，接下来，帝国要怎么应对就好？”

　　不死之伊利斯示意这个军人无需畏惧，实话实说即可。

　　“尽可能不要爆发神级层面的战争，所以当他们逃离四大陆中心的时候，我国的上神都没有选择出手，而是放任。当然，过来的这两个使者，如果真的是曾经的那两个叛逃魔女，那大可......”

　　两个都是神级存在，那就更好了，他们胆敢在帝国动手，那为了帝国的安全，就无论如何都必须将他们铲除掉，天经地义。

　　并且与上次那个安·格纳斯不同，上次那个安·格纳斯根本没有任何的手段可以激怒他，但是这一次的卡莲·艾尔芙有，这个魔女的把柄现在就在帝国的手中。

　　“你说得对，”不死之伊利斯点了点头，“为了让这个计划顺利完成，边境莫里城那边，还有几个名额需要你走一趟，杀死几个间谍，那个叛徒魔女恐怕不为所动，但是如果杀死这几个的话，想必......”

　　那两个曾经站在魔女那一边的人类，莱恩·利特以及莱纳·利特的后代，可是大有作用！

　　如果这个叛徒并非冷血无情之人，那么使用这样一种手段，就绝对能够激起他们的怒气，让他们含怒出手！



第7卷 故地重回 : 第8章 新的从者以及新的底牌

　　转眼已是秋天，在这天气微凉的时刻，李岚和罗丽娜再度踏上了前往日不落帝国的道路。

　　他们携带着三个古老造物主提前拟好的文书，低调地从黑暗国的边境出发，全程像是旅游观光那般缓慢，预定要在十月初到达那个曾经召唤出他们的超级国度。

　　或许有一点很遗憾，那就是，十年前他们因为受到迫害而逃离帝国，结下了永久的仇怨。而十年后的今天，再次大摇大摆回归故里的他们，却迫于各种各样的情况，不得不保持克制，暂时不能够直接对帝国实施报复。

　　好在，李岚是想得开的人，罗丽娜他们也是如此，所以现在的旅途才会显得如此平静。

　　“9月16日，预定在月底之前到达帝国边境吗？”

　　虽说，以现在他们的能耐，全速前进是用不了半个月时间的，一天之内就能够到达，只是没必要。

　　现在，李岚正与罗丽娜待在一处没落的神殿遗址中，周围每个一片小区域就可以看到聚在一起的冒险者，篝火旺盛，而气氛则显得尤为安逸。

　　毕竟，这些实力低下的冒险者并不是傻子，能够感觉这两个待在角落处的魔女很不好惹。

　　“还真是稀奇啊，十年前的我们，可不像今晚这般。”

　　罗丽娜的内心一阵唏嘘，记忆也回到了很久很久之前。

　　遥想当初刚刚逃离日不落帝国的时候，他们就像是过街老鼠那般，实力低下，谁也打不过。

　　他们又何曾想到，十年后的今天，他们可以不把任何冒险者放在眼里，就算是高阶魔物站在他们面前也犹如待宰的鸡崽。

　　他们变强了，心态也产生了不少微妙的变化。

　　“不过，就算他们实力低下，也不能够掉以轻心，今晚还是需要这些随从驻守周围。”李岚低声说道，并不会因为周边都是些实力低下的冒险者，就小看他们，而是时刻防范，避免一不小心阴沟里翻船。

　　敞开了本命魔导书，召唤出了十个精神奕奕的人形随从，让他们端坐在周围守夜，然后李岚再次翻阅着手头的本命魔导书。

　　仔细想想，他们之所以选择今日出发，就是为了避开每月十五的赤夜洪流，以免徒增变数。

　　“但愿，接下来的每个晚上都和今晚一样和平吧。”李岚叹了口气，稍稍将本命魔导书翻到了生命创造者的界面。

　　却见，本命魔导书中的从者界面中，多出了四个崭新的名字，其中三个的种族为绝望神族，都是借用柱神的核心以及尸体创造出来的新从者，分别是以柱神贝利尔、柱神欧里亚丝以及柱神华利弗创造出来的新从者。

　　虽说黑发羽辉是赠予了李岚七份的柱神材料，但是因为考虑到魔女尹安妮以及魔女米兰达，也有着对应的生命创造者，所以李岚将其中的四份转赠给了她们，加强她们的实力。

　　“从者：乌丽·艾尔芙

　　真名：贝利尔

　　种族：绝望神族

　　等级：LV1

　　天赋：信仰；怪力；火元素绝对掌控；高级不死。”

　　这名从者表现为一个身高大致一米五左右的可爱黑发少女，背后长着一对随时能够因为发动魔力而燃烧起红色烈焰的羽翼，头上的右侧则有着一根往下曲折的硕大独角，显得有些违和。

　　这个家伙，从见面的第一天就表现的元气满满，全程黏在李岚的身边。

　　“从者：欧拉·艾尔芙

　　真名：欧里亚丝

　　种族：绝望神族

　　等级：LV1

　　天赋：信仰；怪力；镜像分裂；高级不死。”

　　这个从者比较阴沉，是一个长得和人类差不多的金发少女，唯一的奇特之处，在于她手上的大量网格状纹路。并且，这是李岚手头中唯一一个能够实现“分裂”的创造物，每一次的分裂，除了最开始的本体，其他分裂体都表现出分裂前个人实力的一半。

　　此外，理论上说，她的副体分裂是没有上限的，只是次数越多，分裂体就越弱。

　　虽说天赋名称为“镜像分裂”，实际上分裂出来的却并非镜像，而是真正的实体，具备一定程度上的杀伤力。

　　值得一提的是，这个小家伙虽然阴沉，但和乌丽一样，也是粘人的主。

　　“从者：姆达·艾尔芙

　　真名：华利弗

　　种族：绝望神族

　　等级：LV1

　　天赋：信仰；怪力；绝对潜行；高级不死。”

　　又是一个身高不到一米五的金发少女，长着如同犬类生物兽耳，天生存在感极低，性格极为羞怯。这个从者比较特殊，由于存在感实在低到夸张，并且不擅长与人交流，所以除了李岚以及与他相关的创造物以外，其他人基本很难捕捉到这个从者的踪迹。

　　总而言之，三份柱神材料所创造出来的从者比李岚想象中的还要猛，基本都是怪力加上不死起步，实力爆棚。

　　对比之下，另外一个用羽神后裔所创造出来的从者，倒是比想象中的差上很多。

　　“从者：贞姬·艾尔芙

　　真名：格丽塔·托尔特克

　　种族：起源神族

　　等级：LV1

　　天赋：信仰；预兆；石化之瞳；古神诅咒。”

　　和羽辉差不多的初始天赋组合，李岚发现，可能所有与上古众神相关的神族后裔，都会拥有一个天生的实力削弱技能，古神诅咒，有点无解。

　　这个与羽辉类似的从者，和李岚曾经见到过的羽神差不多，下半身是白蛇一般的长尾，如白玉般优雅，而身后则是宽大到难以置信的纯白羽翼，足以包裹住自己的整个身体。

　　简而言之，比起其他的从者，贞姬显得极为奇特，像是娜迦族，却没有娜迦族所特有的强壮肌肉，浑身显得纤细，行动也较为缓慢。更为重要的是，她的翅膀是很大，结果却飞不起来，有点像是装饰品。

　　翅膀是用来看的，不是用来飞的，这就是贞姬的遗憾之处。

　　李岚翻阅着这四个从者的状况，他先前一直在忙着帮助魔女罗莎以及魔女米兰达遏制“神化”状态，各方面的事务缠身，也是到昨天，才正式将这四个从者创造出来。

　　在相处了一天之后李岚又匆匆将她们交给了嘴贱王科滋莫，让这个没人气的“军团长”带着她们前往魔物区域历练。

　　没办法，李岚前往帝国的这一趟旅途会无比危险，暂时也无法让这四个实力微弱的小家伙过去送头。

　　于是，就只能够让他手下的其他创造物帮下忙了，好歹在李岚不在黑暗国的这一段时间帮忙提升一下等级。

　　从者方面已经搞定了，而李岚自身的本命魔导书等级，则是借助黑发羽辉留给他的特殊“黑暗血之球”，达到了满级。

　　怎么说呢，这种拇指大小的奇怪球体，入喉的时候就像磕了一枚炸弹一样，在体内爆发出怀疑人生的强烈冲击，无论是肉体还是精神上，都感受到了一种亘古不灭的宏大力量。

　　这种诡异的力量第一时间使得他的身体完全失控，若不是李岚的肉体因为“灵魂安抚”的存在而无法进入狂乱，那么他的下场肯定可魔女罗莎以及米兰达一样，直接化作一头巨大的非人怪物。

　　总而言之，服用的过程极为惊悚，李岚还好，魔女罗莎以及米兰达就难办了，他们可是在半失控的状态中持续了一个多月，期间李岚几乎全程护守在他们身边进行照顾，稍有差池将会直接万劫不复。

　　也是因为这一点，后续如果有哪个魔女想不开，打算“揠苗助长”，都得慎重处理了。

　　如果不对李岚抱有充分的信任，对自己抱有足够的信心，从本命魔导书五十级直接跨越到魔导书六十级满级的过程，是没有那么容易撑过去的，大概率还是会死。

　　这就是李岚得出的结论。

　　万幸的是，罗莎还有米兰达都撑过去了，现在已经恢复了原先的魔女模样，只是身子还有些虚弱。想必再休养两三个月，他们就能够再次恢复巅峰状态，成为黑暗国那边少有的神级存在。

　　魔导书六十级，魔女所能够达到的实力顶点，李岚现在的感觉就是，自己的身体充满了无穷无尽的力量，有种披靡天下的无敌错觉。随随便便的几个拳头，他就有自信砸烂任何东西。

　　而且，所有的魔女，达到魔导书等级六十级之后，便是真正的神级存在。

　　某种程度上讲，这种魔女已经接近“不死不灭”，身体的恢复能力也会强上一个档次。用一般的物理方法，已经很难杀死这种魔女了。

　　更为重要的是，李岚也是后面才发现，所有魔导书等级满级的魔女，已经可以直接无视这个世界的蠕动黑暗，随随便便置身在魔物区域的蠕动黑暗之中。

　　虽然感觉就和溺水一样，有种窒息感，但是不会被蠕动黑暗啃成一堆骨头。

　　这也算是一个好消息吧。

　　达到魔导书等级六十级以后，李岚也获得了又一个新的底牌，“本源技·永恒信仰”。

　　正如李岚所料，他这个破职业根本不配拥有攻击技能，就算是解锁的这个最后底牌，也同样是辅助性质的。并且，还是一个平淡无奇的辅助技能，而且没有次数限制。

　　如今，李岚所拥有的魔导书技能有，信仰、祝福、祈祷、勇气、守护、恩赐领域、圣光、圣光领域、潜能激发、神速、神恩启示、净化、灵魂安抚、生命链接、神降之力、领域技·黄昏，以及领域技·生命咏颂。

　　几乎大部分的技能都倾向于辅助性质，而且还是对自身创造物能够产生奇效的辅助性技能。

　　“仆人，你可知道，为何你的技能对创造物的加成相当可怕？原因很简单，你就是他们的造物主，是他们的神，他们都信仰你，所以你的技能才能够在他们的身上发挥巨大的效果。所谓的信仰系牧师，关乎到的可不仅仅是你的信仰，还有你这些创造物的信仰，我想，这个可能能够成为你未来真正的发展方向。”

　　这就是黑发羽辉先前的建议，听起来很荒诞，不过事实好像真是如此。

　　李岚这些辅助技能确实能够在自己的创造物身上发挥真正的效果，而后续所出现的这个“本源技·永恒信仰”，则是让绝大部分的辅助技能加持达到离谱的程度。

　　本源技·永恒信仰，该技能的被动效果是对“信仰”以及“潜能激发”进行加持，让李岚本身的信仰值，以及所有创造物的信仰值达到无限满值，不会被消耗掉；“潜能激发”所带来的身体愈合效果翻倍，配合满级后的身体，就算是致命性质的物理伤势也能够在第一时间复原。

　　而主动效果则是，使得祝福、祈祷、守护、勇气、圣光、神速、净化效果翻倍，恩赐领域以及圣光领域的范围与李岚自身的感知范围挂钩；技能“灵魂安抚”以及“神降之力”能够在一定时间内合二为一，化作湛蓝色的灵魂破灭之焰，可以加持在李岚拳头上或者武器上，属于对狂乱属性的特攻；“生命链接”则是突破原有次数限制，达到每日三十次，并附加伤势转移后减半的奇效。

　　也就是说，这个技能，除了“神恩启示”这个太阳以及两个领域技以外，其他的技能都会获得加持，其中最大的加持可能就是“灵魂安抚”以及“神降之力”的结合，这是否意味着，李岚以后可以重拳出击了？

　　不清楚，他只知道，这很牧师。

　　...... ...... ......

　　日不落帝国，帝都凯特城，穿着一身华丽哥特式黑色服饰的魔女克罗珊，正缓步行走在长街上。

　　这个魔女背负着天秤十字大剑，腰间别着硕大的黑色本命魔导书，其非人特征为圆形的兽耳以及额头上的螺旋独角。

　　除却这些代表着魔女身份的特征以外，此时的克罗珊让人感到畏惧的还是他那表情，紧咬着牙，绯红色的兽眼中满溢着难以遏制的怒火，也仿佛感到无比痛苦。

　　对于克罗珊而言，单方面的爱情是何等的煎熬？

　　“我不懂，我明明已经付出了这么多，为什么还要拒绝我？”

　　从一开始，他就不在乎对方的非人身份，更不会对这个女人后续的丑陋姿态感到厌恶，克罗珊敢肯定，这一定是爱，他可以为了这一份爱恋奋不顾身，付出一切。

　　然而，他所爱的这个女人却从来没有正眼看过他，并且，从多年前告白失败的那一晚开始，双方就走向了陌路。

　　今天也是如此，他亲自到帝国监狱，一如既往地进行劝说，结果这个女人今天也依旧陷入沉默，再也没有回应过他。

　　也许，从那一晚过后，克罗珊就明白了，他永远也得不到这个女人。

　　“蕾姆......为什么要这样对我？活着不好吗？为什么要逼我如此绝情？”

　　盛怒过后，情绪逐渐冷却，由愤怒转为哀愁。

　　毕竟，现在已经是九月份中旬了，再过不久，黑暗国的使者将会如期而至，届时，他就不得不将自己所爱之人亲自送上断头台。

　　行走在灯火璀璨的帝都街道，颇有些失魂落魄的克罗珊，回忆起了曾经的无数过往，点点滴滴，痛在心中。

　　他开始回忆起了，与心爱之人相遇的那一天......



第7卷 故地重回 : 第9章 魔女克罗珊的过去

　　时间，新历10007年6月20日，日不落帝国边境外围，奥玛丛林。

　　“到了，蕾姆，你们稍等。”

　　留着小胡须的莱纳，穿着一身整洁的冒险者服饰，在示意史莱姆以及十个星宿系列少女稍等片刻之后，孤身上前，与魔女教团的相关护送人员交接。

　　此时，化名为“蕾姆”的史莱姆，正远远地姚望着那群聚集在丛林间的诸多魔女。

　　数量有二十七之多，分别站在各处，从站位来看，这些魔女颇有些拉帮结派的趋势，一个个看起来谁也不服谁。

　　据莱纳所言，现在的魔女和以前不一样了，数量很多，并且都被帝国高层委以重任。但不清楚是什么情况，随着魔女地位的提升以及数量提高，也开始带来了争权夺利、互相排挤的问题。

　　总而言之，从莱纳的印象来看，他对现在的绝大部分魔女没有好感，全部都不如那一批已经死亡的魔女。

　　特别是卡莲·艾尔芙以及拉娜·希维尔等魔女，莱纳恐怕一生都不会忘记，毕竟她们曾经就是莱纳以及已故兄长的救命恩人。

　　“最好就是睁一只眼闭一只眼吗？”

　　史莱姆想起了来此之前，莱纳的吩咐，心情有些微妙。

　　因为她已经察觉到了，这些魔女当中被排挤的并非没有，比如角落处那两个唯唯诺诺的魔女，一者有着圆形的兽耳以及奇异的螺旋独角，另一者有着元素精灵所特有的斜长尖耳以及水元素所构成的短小光翼。

　　这两个魔女与周围的魔女格格不入，很容易让史莱姆联想到曾经的造物主卡莲·艾尔芙。

　　“原来如此，是叫克罗珊以及翠西吗？”

　　史莱姆的前身就是深渊魔物，现今虽然是人类的模样，但是五感却在人类之上，如果对方没有布置什么隔音领域的话，就这样的距离，那边无论是什么声音她都可以听得一清二楚。

　　很明显的，那二十来个魔女是这么称呼这两个魔女的，并且仿佛能够随意使唤的样子。

　　怎么说呢，似乎是什么麻烦事都会往她们身上推一样，当成一个平常的替死鬼看待。

　　二十分钟后，交接完毕的莱纳终于归来了，“蕾姆，安排好了，一共两个队伍，一堆是二十五个魔女，另一队只有两个，你这边看看要怎么组合。对了，接下来在地下迷宫，无论遇到什么样的魔物，最后都必须让这些魔女进行补刀，这是要求，明白吗？”

　　“嗯，可以，心宿一到心宿十负责那一队的带队，而我则负责这个两人队伍，如何？”

　　史莱姆做出了回应，她对于魔女的了解比谁都深，毕竟自己的造物主卡莲·艾尔芙就是魔女，她自然知道这些魔女需要对魔物进行补刀，为的就是提升魔导书等级，提升实力。

　　“好，那现在就出发，蕾姆你小心一些，毕竟我不方便跟你一起走。”

　　莱纳话中有话，他紧了紧背后的蒸汽步枪，“至于神殿遗址周围的警戒，就交给拉莱纳斯团长以及其他的团员了。”

　　临走之前，莱纳还暗中塞给史莱姆一张纸条，却见上面赫然写着，“你带的这两个魔女，负责的任务很大概率就是提前进去探路的，危险性奇高。请以自保为主，如果有必要的话，你明白该怎么做。”

　　莱纳他们所在的冒险者团队，是为了赚钱才会接受魔女教团的任务。大致就是，护送魔女教团的这一批魔女深入一处史前神殿遗址的地下迷宫，据说其中出现了不少非比寻常的魔物，只有魔女才能够将它们消灭。

　　话虽如此，在魔女教团没有说明具体危险性之前，他们这些冒险者可不会为了区区一个任务，就把自己的命完全搭上去。

　　...... ...... ......

　　所谓的“穿越”，并没有克罗珊想象中的那么称心如意。

　　至少，在穿越过来的这三个月期间，他所感觉到的就是煎熬，哪怕有着“本命魔导书”这样的一种金手指，也改变不了他们在魔物区域随时可能死亡的状况。

　　先且不说，穿越前的克罗珊就是名牌大学的高材生，再过一年就能够顺利毕业，一出来就立即可以继承家业、娶妻生子、走上人生巅峰，过着平常人难以奢望的幸福生活。

　　就说说这穿越后的情况吧，富二代的思想观念确实与穷逼、吊丝有那么一点点区别，克罗珊自己是有点傲气的。

　　只是他没有想到，这亿点点的傲气，会导致他经常与同期的魔女产生矛盾，现在被这几个臭屁哄哄的“魔女前辈”反感之后，更是成为了备受欺凌的一份子，可他偏偏难以反抗。

　　“马的晦气！”

　　克罗珊不止一次，在内心问候这些魔女前辈们的祖宗，现今却也只能够笑脸相迎。

　　因为上一次激烈反抗，他被打得半死，那个晚上差点就死在了魔女居所。

　　微笑之余，克罗珊其实很想从另一个队友的身上发泄自己的怨怒，只是碍于不想多失去一个帮手，所以只能够克制着。

　　这个队友名为“翠西”，水元素精灵族魔女，职业也是废物一样的“阵地师”，只会构筑一些威力奇低的陷阱。实力低下也就算了，这个魔女还是性格懦弱的那种人，那种态度让克罗珊本能地感到厌恶。

　　上帝说，有人打你的右脸，连左脸也转过来由他打。

　　克罗珊是无神论者，但是这个翠西经常让他想起这样的一句话，不反抗也就算了，连被欺凌也能够对欺凌者进行迎合，那是什么意思？智杖？

　　好在，有这样一个喜欢被人欺负的魔女跟在身边，克罗珊也好受了许多。

　　至少两个人在一起，很多时候还能够互相照应，互相利用。

　　不错，对于克罗珊而言，魔女翠西只是可以利用的工具，而并非将心比心的挚友。

　　克罗珊一度以为，这样的日子会一直持续下去，却不料，这样的状况，在穿越的三个月后会迎来转机。那是一次魔女教团发布的绝密探险任务，据说有一个冒险者团队参与，会在一定程度上护送他们，保证他们的安危。

　　...... ...... ......

　　“该死的！这个地方是人能来的？”

　　根据地图的指示，史莱姆所需要前往的目的地就是地下迷宫的第十一层，原本还以为没什么大不了的，结果在打开第十一层门扉的瞬间，史莱姆就产生了一种陷入异度空间的错觉。

　　也是从这里开始，呈现在视野中的是一处无边无际的平原，平原上到处都是密密麻麻地堆簇在一起的恶心生物。

　　黑色蠕虫！

　　眼前的景象，就像是看到一个巨海般的粪坑那般，到处都散发着强烈的恶臭。

　　入眼所及的黑色蠕虫，长得很像是触手，当给人的真正观感却像是恶心的吞噬之蛆，每一根吞噬之蛆足足有一米之长，给所有目睹到此生物的人带来一种发自灵魂的战栗。

　　史莱姆的前身不是什么正常人类，而是灵魂污染的产物之一，所以这个时候才能够表现得如此淡定。

　　但是她身后这两个名为“克罗珊”以及“翠西”的魔女就没有这么幸运了，她们的神情陷入了呆滞，身躯也在瑟瑟发抖，没有第一时间尖叫出声都已经算是万幸。

　　“有点麻烦了！”

　　闯进这一片诡异空间不到一秒，史莱姆就敏锐地察觉到，这里的所有古怪蠕虫，全部捕捉到了他们所在的位置，并且第一时间做出了反应，直扑他们所在的地界。

　　迅速抽出了腰间的长剑，史莱姆所特有的“控水术”直接发动，庞然的魔力在周围化作流水之盾，意图格挡这所有侵袭而来的黑色蠕虫，并且同一时刻选择后撤，毫不犹豫地将身后的两个魔女往外推。

　　“这些不是普通的魔物！”

　　虽是下意识地带着这两个魔女退出了第十一层的空间，并且提前将入口处封锁了起来，但依旧有两条诡异的黑色蠕虫一如离弦之箭，突破了“控水术”所化的流水之盾，在史莱姆的肩膀上留下了一道狰狞的伤口。

　　庆幸的是，“高速再生”以及“腐蚀之血”这两个天赋的存在，使得史莱姆能够抵挡住这种神奇生物的腐蚀攻击，第一时间痊愈。饶是这样，这种速度以及力量的差距，已经让史莱姆感到如临大敌。

　　就这样小小的一条诡异蠕虫，其真正的战斗力居然堪比曾经所遭遇的那头冰原魔狼！

　　也就是说，这东西就是深渊魔物的那种级别！

　　难以置信，这个鬼地方中居然会有这样一种鬼东西？

　　殊不知，史莱姆也是在后续的调查当中，才知道，部分古代遗留下来的神殿遗址当中，还留存有古神的尸体。其中部分与“黑暗”相关的古神，尸体一旦失去部分神格，就会在一定的年限之后腐烂，化作强大的污染之源。

　　并且，更为可怕的是，这种污染之源经常会诞生出无以名状的怪物。

　　也就是说，史莱姆所遇上的这种黑色蠕虫，直接称之为“蛆”是没有任何问题的，并且，实力起步强到无解！

　　所以，这一天也正是为了自保，为了救这两个魔女，史莱姆少有地敲晕了魔女克罗珊以及魔女翠西，被逼动用了造物主卡莲·艾尔芙遗留给她们的底牌，冰原魔狼哈提的血液，借助“高级化形”化身为更强的深渊魔物。

　　只是，她没有料到的是，这两个魔女当中也会有一个“影帝”存在。

　　...... ...... ......

　　这个世间，肯定会有“一见钟情”这样一个词语。

　　克罗珊永远忘记不了那一天，蕾姆，这个英姿飒爽的蓝发少女为了他，展露出了非人的本体，化身庞大的黑色巨狼，将他拉出了绝望的深渊。

　　之后，在很长的一段时间内，克罗珊以及他的队友翠西，外出执行任务的时候都是由这个名为“蕾姆”的非人少女接手，并且后续还有更多的魔女和他们一起接受同样的任务，克罗珊都很默契地为蕾姆保守秘密。

　　克罗珊并非没有过以这个秘密要挟蕾姆的想法，只是后续没有付诸行动。

　　后续，大概也是从那个时候开始，他的队友翠西开始对以前的魔女前辈产生了兴趣。

　　魔女翠西，这个性格懦弱的家伙也不知是吃错了什么药，开始从各方面入手，调查起新历10003年批次之前的魔女，不断地寻找蛛丝马迹，最后在无意中追溯到了蕾姆身上去，开始察觉蕾姆的身份极有可能与魔女相关。

　　也是从这个时候开始，克罗珊开始逐渐与翠西撇开任何关系，甚至在帝国魔女教团的安排下，成为了“内应”。

　　克罗珊出卖了翠西，但一开始并未出卖过蕾姆。

　　一直到新历10008年12月30日，那一年的最后一天。

　　克罗珊告白失败了。

　　作为一个从很久之前就意识到蕾姆以及心宿系列少女有问题的魔女，克罗珊在盛怒之下，当晚就将一切捅上了魔女教团高层。

　　“既然我得不到，那就谁也别想拥有！”

　　所谓的“爱情”并非宽容，而是一种强烈的“占有欲”，至少对于克罗珊而言就是如此。

　　不久后，克罗珊因为立下大功，地位节节攀升，一改曾经的颓唐，蕾姆以及心宿系列少女全部入狱，十个展现出身为类似拟态混沌的人形本体，一个则表现为类似藏影怪的恶心人形，它们全部被押往帝都总监狱，由神级存在亲自看守，隔绝了所有的因果。

　　而小部分与这十一个“间谍”有关的人类，也遭致了极为惨烈的下场。

　　其中，拥有一定地位的拉莱纳斯团长以及大量的冒险者，由于与帝国王室存在大量的关系，所以幸运地遭到赦免。比较不幸的反倒是利特家族，莱纳·利特作为真正的知情人，蕾姆被抓的当天，他就被送上了断头台。

　　而在那之后，与莱纳·利特有关的两个家庭，直接沦为最底层的奴隶，也不清楚事后的死活究竟怎样。

　　反正克罗珊都不感兴趣了，他的心中只有蕾姆一人，其他人的死活他根本就不关心。

　　哪怕是魔女翠西被杀的当天，他的内心也毫无波动，就仿佛是死了一个毫不相干的人。

　　转眼，这么多年过去了，时间来到了新历10013年的九月份，有关蕾姆的底细已经被摸得一清二楚，其幕后的主使正是十年前从帝国逃亡的魔女，叛徒卡莲·艾尔芙。

　　克罗珊并不想掩饰自己的嫉妒，此时的他巴不得立即做掉这个魔女，取代这个魔女在蕾姆心目中的地位。

　　越是回忆起与蕾姆相遇至今的所有经历，他的内心就越是感到愤怒。

　　凭什么？凭什么他当舔狗舔了这么多年，会一无所有？

　　“也罢，距离这个该死的叛徒前来帝国，还尚有一段时间，我还能够劝，甚至用手段逼蕾姆就范，我还有机会。”

　　克罗珊不会这么轻易死心的，更不会就此放弃。



第7卷 故地重回 : 第10章 再回边境莫里城

　　时光在平静中的旅程中流逝。

　　一个转眼，短短半个月的时间已经过去了，李岚和罗丽娜跨越了漫长的旅途，终于来到了日不落帝国边境外围的地界。

　　先是十年前七魔女顺利分道扬镳的最后集合地界，哈赞石林，再接着是纳沙大森林、黎明城丘陵，最后便是承载着魔女们无数记忆的熟悉魔物区域，莫里防卫林区。

　　“还真是怀念啊！”

　　日渐黄昏，看着这熟悉无比的原始丛林，罗丽娜忍不住发出了感叹。

　　她回忆起曾经的点点滴滴，虽说帝国并没有给他们留下任何美好的印象，有的只是难以忍受的绝望。但是，与战友们在那一段绝望中挣扎的痛苦时光，却是造就了他们坚强的意志，成为了他们能够挣扎着走下去的心灵支撑。

　　患难见真情。

　　是绝望与痛苦让他们走到了一起，也是绝望与痛苦也让他们秉持着共同的意志，怀抱着共同的仇恨，发誓一起携手向前，对这个世界作出最后、也是最为激烈的抗争。

　　“确实。”

　　李岚随手抬起天秤十字大剑，劈死了一头偷袭而来的拟态混沌，瞬间秒杀。

　　他想起了刚刚穿越到这个世界的第二天，他和拉娜就险些丧生在低阶魔物拟态混沌的手中，结果十年后的今天，再次来到这个地界时，却发现这根本就是乱杀割草，比无双还无双。

　　或许也是即将靠近边境莫里城的地界，加上时间已经不早了，此时李岚和罗丽娜还能够看到，诸多隶属于帝国的冒险者正在周围赶路，争取在日落前进入边境。

　　此外，由于李岚和罗丽娜都有着身为魔女的特征，包括天秤十字大剑以及本命魔导书，所以这一刻周围的冒险者都忍不住将目光停留在他们的身上。

　　这些冒险者都是青铜级到白银级的冒险者，活动范围很多只局限于莫里范围林区，与这些拟态混沌们斗智斗勇。

　　眼下，在看到这两个魔女随随便便就能对周围的拟态混沌进行乱杀，他们简直惊到一句话都说不出。

　　顺带一提，自从新历10004年帝国实施魔女改革之后，帝国边境外围诸多拥有低阶魔物的地界就已经不是魔女的历练区了，据说帝国有其他的办法可以帮助这些魔女们快速提升魔导书等级，压根不需要猎杀这种垃圾魔物。

　　所以，现今的绝大部分低级冒险者都只知道魔女的名头，却很少见识到魔女真正出手的样子以及实力。

　　“喂喂喂！真的假的！就那样子随手一挥就干掉了拟态混沌？”

　　不远处的好几个小团队，忍不住低声议论了起来。

　　“看样子她们应该是魔女吧？”

　　“好像是，不过穿的衣服，不像是我国的魔女，我记得我国魔女的穿着很特别。”

　　“是啊，其他国家来的？”

　　“大概，太强了，你说她们按照冒险者分级来说，应该是什么等级？”

　　“钻石级？或者传说级？”

　　对于没见识过太多世面的低级冒险者而言，他们印象中的实力最强，还停留在冒险者所能够达到的极限。至于所谓的半神级以及神级，他们绝大部分穷极一生都未必能够见识到，更别说知道这个层面的力量是怎么表现的。

　　所以，看着那两个穿着异国服饰的魔女随随便便乱杀，他们所能够判断的实力水准，也就是普通凡人的顶峰了。

　　李岚和罗丽娜，面对这些普通冒险者敬畏的眼神，还有议论纷纷，只是感到有些唏嘘。

　　实话说，就李岚现阶段的了解来看，他们这些魔女的成长性可以说是“开挂”了。

　　所有的智慧生物当中，只有极少部分天赋秉异，或者说天才中的天才，才能够在短短的十年间连跨数个力量层级，觉醒本源，成就半神。而想要成为真正的神级存在，只有唯一的一条道路，那就是进入天域，夺取上古众神的尸体，取而代之。

　　特别是想要成为神级存在，所要付出的时间以及努力极其夸张，并且还要承受无比巨大的风险。

　　对比之下，李岚他们花了足足十年的时间，就达到了本命魔导书满级的程度，力量以及身体素质能够媲美一般的神级存在，这简直就是离谱，天大的离谱。

　　李岚有时候仔细一想，也差不多能够理解为何这个世界的诸多大国想要扼杀魔女了，上万年的魔女召唤，如果这些魔女全部都活到今天，那不知道要诞生多少的“怪物”，足以威胁到任何国家的统治。

　　理解归理解，但不代表李岚会原谅诸多大国的丑陋行径。

　　沉思期间，李岚和罗丽娜开始顺着记忆中的方向，踏上了前往莫里城城门的大道。

　　很快，他们就在这黄昏时刻，到达这熟悉的高耸城门，刚好看到了驻守在城门附近的大量异端裁判者。

　　如果放在平日的话，驻守边境的绝对是帝国忠诚的底层军队，不需要出动这么大的阵仗。

　　但是今天不同，早在多日前，帝国的眼线就已经捕捉到了两个非比寻常的魔女正在靠近日不落帝国，想必就是先前高层所通知的黑暗国使者，并且极有可能是半神级甚至是神级以上的恐怖存在。

　　所以帝国魔女教团以及神圣教廷才会出动真正的精英，也就是拥有神器的帝国勇者接手边关镇守，迎接，或者说是在防范，防范这两个随时可能到来的强敌。

　　眼下，在场的所有异端裁判者都是中将实力以上，一个两个穿着带有红色镶边的巨大风衣，脸色凝重，如临大敌。

　　这样的一种阵仗也让所有打算入关的冒险者们感到心惊胆战，他们也不知道这些天到底是怎么了，帝国突然就对边境多个城市进行戒严，并且据说每天都有帝国调查兵团的军人出入边境，不知道在找些什么。

　　不过，庆幸的是，这些异端裁判者们虽然可怕，但都没有去刁难他们这些低级冒险者，没有多加阻拦，甚至连盘查都没有。

　　直到今天，当这些异端裁判者捕捉到远方两个踱步而来的魔女时，他们全都紧绷了神经，双手紧握，随时打算召唤出属于自己的神器，应对外敌。

　　可以说，在日不落帝国这边，但凡有点地位、有点实力的人，都知道叛逃七魔女的事，更别说是异端裁判者这种涉及帝国核心力量的成员。

　　翠之魔女卡莲·艾尔芙、暗之魔女罗丽娜·尤菲，这两个在十年前顺利逃亡的叛徒再度来到了日不落帝国，并且她们此次到来的身份，就代表着一个新兴国度的使者。

　　这个新兴国度名为“黑暗国”，据闻是一个与古老造物主有关的邪恶之国。

　　魔女卡莲·艾尔芙以及魔女罗丽娜·尤菲除却身份极为特殊以外，更有传闻她们染指了古老造物主的禁忌力量，如今已经是半神级甚至是超越半神级的可怕存在，所以帝国才会重视到这样的一种程度。

　　此刻，统领着在场所有异端裁判者的首领，名为“柯顿·泰勒”，军衔为帝国大将，实力是觉醒本源后的真正半神。

　　虽说柯顿·泰勒是半神级别，但是他可以明显地感受到，迎面走来的这两个魔女居然有一种可怕的压迫力，明显还要比他强上一筹，这真是太可怕了！

　　怪不得帝国一开始安排了这么多的异端裁判者过来，可还是觉得不够稳当。

　　“博斯威尔中将，请你立即前往魔女居所，告知莫妮卡司祭，叛逃魔女卡莲·艾尔芙以及罗丽娜·尤菲已经确认回归，请莫妮卡司祭迅速派出相关的魔女护卫队。”

　　有传闻称，帝国幕后的现世神已经下来了三十位之多，算是当前数量的极限了，并且全部集中在帝都凯特城。此外，想要对付曾经叛逃的魔女，要么需要出动大量的半神级存在或者神级存在，要么就只能够动用拥有同样成长上限的魔女。

　　这便是首领柯顿·泰勒需要第一时间通知魔女居所的原因，目前的边境莫里城，只有魔女居所那边能够给予强援。

　　至于其他的帝国强者，据说都镇守在帝国疆域内部的重要区域，特别是帝都那边。

　　“史密斯·莱普中将，请你立即用电报通知帝国王室、魔女教团以及神圣教廷，告知他们目标人物已到，请提前做好准备。”

　　“米森中将，请你立即进入里城区，安排贵宾室，不要怠慢。”

　　帝国边境莫里城分为五个区域，靠近莫里防卫林区的边防区，包含魔女居所在内的庞大区域。里城区，越过边防区，靠内的次一级区域，由于少了魔物的直接威胁，所以相当繁华。

　　里城区再过去，那三个区域被称为内城，分别是领主以及贵族所在的领主内城，教廷所属的朝圣区以及每当赤夜洪流到来时开放给民众的庇佑之地。

　　这两个魔女虽然贵为“黑暗国使者”，但是在不确定她们的真实目的之前，帝国顶多只能够将她们安排在边缘处，也就是稍稍繁荣了一些的里城区。

　　并且，接下来这两个邪恶魔女想要进入帝国首都，还需要上面层层协商，恐怕还要等待很长一段时间。

　　当柯顿·泰勒大将做好相关的指令后，那两个踱步而来的魔女已经来到了他们的跟前，气氛也在这个时候下降到了冰点。

　　柯顿·泰勒有种强烈的错觉，如果这两个魔女真的打算在这里动手的话，那么用不了一分钟的时间，她们就能够杀掉在场的所有人，而他们就连使用神器的机会都没有。

　　艰难地咽了一口口水，柯顿·泰勒发现冷汗已经湿透了自己胸口，短时间内他也不知道该怎么开口。

　　这些叛逃的魔女对于帝国存在的感情只有仇恨，而帝国的军人又何尝不是如此？

　　帝国的军人一生都只会忠诚于祖国，为祖国奉献出一切，而这些年来，帝国不知道有多少的军人丧生在这些叛逃魔女的手中，这期间的仇怨同样是无解的。

　　正因为彼此有着生死之仇，所以再度会面的时候才会如此尴尬。

　　忠诚与正义在告诉柯顿·泰勒，告诉在场的所有异端裁判者，眼前的这两个家伙就是敌人，他们就算是死，也必须和这两个邪恶的家伙拼了，无论付出怎样的代价都必须将这两个魔女杀死。

　　而现实却是，这两人代表着黑暗国的使者，是前来求饶的存在，为了避免无意义的战争以及牺牲，帝国需要他们这些军人暂时隐忍，先看看这两人所代表的势力还想耍什么花招。

　　对仇敌的痛恨、对仇敌恐怖实力的些许畏惧，以及现在必须隐忍的矛盾心理，使得帝国大将柯顿·泰勒难以启齿。

　　“你好，我的名字为，卡莲·艾尔芙，这位是罗丽娜·尤菲，同为无上黑暗至尊女神崇拜国，即黑暗国的使者。”

　　结果，反倒是这个接近他们的精灵族魔女率先开口了。

　　笑面虎！

　　柯顿·泰勒从过往的资料当中得知，这个名为“卡莲·艾尔芙”的魔女很不一般，早在叛变逃出日不落帝国之前就经常笑里藏刀，那看似微笑的面容背后不知道隐藏有多深的城府。

　　曾经的七魔女逃亡事件、精灵王国边境斯坎达尔毁灭事件、北境大爆炸、深渊裂谷外围魔女大厮杀，诸多赫赫有名的剧变都是这个魔女策划的结果。也正是如此辉煌的战绩，才使得这个魔女荣登帝国最高通缉令，其危险程度可以算是叛逃七魔女之首。

　　可惜了，虽然内心是知道这个魔女属于帝国的心头大患，但眼下的柯顿·泰勒依旧只能够挤出一丝极为难看的笑容。

　　“你好，我是柯顿·泰勒，帝国魔女教团审判军第三十八分团团长，在此等候两位使者多时，请！”

　　柯顿·泰勒迅速给手下打了一个眼色，紧接着一个负责带路的帝国中将走在最前方，所有的异端裁判者都如同众星捧月那般，护送在这两个魔女的周围。

　　表面上是护送，实际上都在戒备着这两个散发着恐怖气息的魔女。

　　李岚点了点头，他并非没有察觉到这氛围不是很好，但还是克制住内心的躁动，跟上了这一帮帝国军人，坐上了他们提前安排好的蒸汽汽车，以最少的时间赶赴莫里城的里城区。

　　故地重回，一切都和以前不一样了，曾经的李岚他们只能够在魔女教团的异端裁判者身边唯唯诺诺，而如今真正需要唯唯诺诺的，却是身边的这些异端裁判者们。

　　梦幻一般。

　　这一天，新历10013年10月3日深夜，李岚和罗丽娜被安排在了日不落帝国边境莫里城里城区的一栋别墅，同时有一大批隶属于日不落帝国的高等级魔女驻守在这栋别墅的周围。

　　...... ...... ......

　　“看来帝国对于我们并不放心。”

　　越过窗户，罗丽娜可以敏锐地察觉到周围的不少魔女，从气势上判断，起码都是魔导书四十级以上，其中还有少部分魔女的魔导书等级可能达到了五十级左右。

　　看来，李岚他们这些魔女在飞快提升等级的同时，日不落帝国这边的魔女也没有落下太大差距，等级提升照样极为明显。

　　“确实，那边还有三个算是熟人。”

　　李岚闻言也看了几眼，视线刚好与楼下三个扎堆在一起的兽人种族魔女对上，李岚勉强记得这三个魔女的名字为“阿斯塔纳”、“露丝玛丽”以及“柯奇”，曾经都是鬼族魔女罗莎的队友。

　　只可惜，鬼族魔女罗莎被李岚“策反”过后，他们便彻底分道扬镳，成为了此生无法和解的仇敌。

　　这一刻，李岚明显可以看出这三个魔女眼中的怨恨以及戒备，他甚至能够肯定，如果没有帝国的吩咐，恐怕这三个魔女早在见面的一瞬间就直接对他动手了。

　　“额，你指的是那三个？”罗丽娜闻言，顺着李岚的视线，看到三个双眼冒火的魔女，顿时内心一阵不快，狠狠地瞪着那三个家伙，双方都没有丝毫的畏惧。

　　莫名的火大！

　　李岚没说什么，只是默默地拉上了窗帘，“不过是些杂鱼而已，比较麻烦的还在后面。”

　　再一次看到帝国的魔女，并且比起上一次看到的帝国魔女还要强大，李岚内心的担忧便再度加深了几分。

　　现阶段也不知道帝国境内到底还有多少的魔女，接下来也还会召唤多少，他只知道，如果不尽快废掉“魔女召唤”的话，未来只会越来越难办。

　　毕竟，魔导书等级满级的魔女，其实力已经堪比神级，在一定程度上同属于不死不灭的存在。

　　考虑到帝国魔女召唤的数量可能突破四位数，李岚的内心会感到焦虑也是正常的，说不定不止四位数呢。

　　傻子才会相信帝国曾经的说辞，每年召唤的魔女有数量限制？

　　李岚不会相信帝国的任何言辞，反正保持怀疑态度就行了。

　　而且，就现在来看，干自己人，还是同样的魔女在行。

　　“卡莲，那我们现在怎么办？”眼见李岚对于外面那些魔女无所谓的样子，罗丽娜也跟着坐回了客厅的沙发，这样一种享受的感觉，在刚刚穿越过来的那段时间可体会不到。

　　“等，接下来只需要等就行了，等到时间差不多了，帝国自然会联系我们，让我们过去帝都觐见帝国皇帝。”

　　李岚觉得，日不落帝国这边的绝大部分知情者，一开始并不认为他们这两个叛逃魔女胆敢光明正大地回来，而且一路上并没有与帝国的军队产生任何冲突。

　　这一点，看着接待他们的这帮异端裁判者的表情，就知道了。

　　“我觉得等久了未必是好事，”罗丽娜又一次提起自己的担忧，“如果能够立即觐见帝国皇帝就好了，交接完相关文书，我们马上离开，反正我们的目的就是让两国不要挑起战事。”

　　“确实，我的想法也是这样，不过，现实往往没有那么简单。”

　　李岚也很无奈，他想了想，补充道，“正如罗丽娜你之前所说，帝国没有立即接见我们，很大的概率是安排了大量针对我们的陷阱，说不定在我们进入帝都之后就立即将我们抹杀。给他们越多的时间，他们的准备就越充足，而我们也就更麻烦。”

　　“那这样的话......”罗丽娜也是担忧得不行，不过她还没说完，李岚打断了她的话语。

　　“不过，没事，有句话叫两国交兵，不斩来使。我们现在的身份特殊，只要我们不胡乱动手，落了话柄，局势对于我们而言会非常有利。对了，来到此地后，你和我都不要随便动用我们的职业技能。”

　　李岚此行的目的，还想找回史莱姆以及心宿系列女仆，同样的，还想带那些与莱恩莱纳有关的亲属离开。

　　一开始，罗丽娜就打算使用死灵法师的技能，提前确定他们的位置，但是由于担忧会出问题，李岚就断绝了罗丽娜的想法。

　　“想要找他们，可以后续从帝国高层入手，看他们能够下达什么条件。”

　　李岚做好了最坏的打算，毕竟他也知道，帝国敢让他们光明正大地进入帝都，那么驻守在帝都的神级存在肯定少不了的，搞不好各种各样的神奇底牌也随时在等着他们，只等他们表现出敌意的那一刻。



第7卷 故地重回 : 第11章 即将前往帝都

　　日不落帝国边境莫里城，魔女居所。

　　自从新历10003年批次的所有魔女都被清理得一干二净之后，帝国魔女教团开始正式实施魔女改革，打算借用各种各样的手段，让后续召唤过来的所有魔女成为帝国方的强大战力。

　　为此，帝国一方面借助现世神的手段，在所有魔女的身上留下了一个又一个的后手，另一方面也开始给予所有魔女空前的优厚待遇，其中就包括重建边境区域的魔女居所，让魔女居所所在的地界成为少有的繁荣区。

　　当下，新历10013年10月3日深夜，叛逃魔女卡莲·艾尔芙以及罗丽娜·尤菲进入莫里城的四个小时后。

　　异端裁判者，柯顿·泰勒大将亲自来到魔女居所，会见此地的管理者，魔女教团的司祭莫妮卡。

　　这个老女人是魔女监狱典狱长不死之伊利斯的直属亲信，也是十年前曾亲自带领过那一批问题魔女的负责人之一。

　　敞开了房门，见到来者是魔女教团审判军第三十八分团军团长柯顿·泰勒，莫妮卡稍稍错愕了数秒。

　　“先进来谈吧，这两个叛徒回归的事，我已经通知典狱长了，想必不久后就会有结论。”

　　两人沉默了好长一段时间，室内的气氛显得有些沉重。

　　“莫妮卡司祭，这两个叛徒我今天已经见过了，她们的实力远远超乎了我的想象。”

　　柯顿·泰勒作为帝国大将，还是觉醒本源后的半神级存在，自然能够意识到这两个魔女到底强到什么程度。

　　他接着补充道，“她们和先前那个叛逃的深渊神族安·格纳斯一样，恐怕已经达到了传闻中的神级境地，而且依靠的并非与古老造物主相关的深渊神族力量，而是单纯的魔女之力。”

　　魔女的成长上限，在未曾进行魔女改革之前，诸多大国只是知道很厉害，但是谁也没有想到，能够厉害到这种地步。

　　不过是短短十年的时间，这些魔女的成长速度未免过于夸张？

　　莫妮卡闻言，想起了曾经的那几个“流浪魔女”，顿时感到忧心忡忡，要是早知道会出这种岔子，那当初在召唤出代号位魔女的时候，帝国就应该马上将他们扼杀掉。

　　可惜了，谁会知道之后的事呢？

　　“魔女的成长速度，以及上限，都超过了人类，这一点在魔女教团的古代典籍中有大量的记载。所以，在没有确切的控制方法之前，帝国才会多次实施‘魔女狩猎’，提前将他们清理，以免后患无穷。”

　　之所以会在后续实施“魔女改革”，基于两个原因，一个是帝国在漫长的岁月中逐渐找到了控制魔女的最好方式，能够将他们牢牢掌控在手心中。另一个是，魔女的尸体原本就是绝佳的材料，然而这样的材料在上万年的积攒中，早就足够了。

　　这些都是帝国高层才有可能知晓的秘密，当下的两个人可谓是心知肚明。

　　“柯顿大将的到来，应该不止是询问这两个叛徒的过往吧？”莫妮卡看出了这名大将眼中的杀意，甚至是恐惧。

　　“是，我想知道，目前聚集在魔女居所这边的魔女，还有多少强援。”

　　在说出这句话的时候，柯顿·泰勒的表情呈现出了些许不安。

　　“你打算......”

　　“我认为这两个叛徒很危险，绝不能够轻易放任她们进入帝都，最好就是提前将她们扼杀在这里，目前聚集在边境的半神级存在尚有十六位，如果在加上足够的魔女的话......”

　　莫妮卡脸色大变，面对这个大将的杀心，还是忍着将其听完，最后才缓缓开口，“不行！典狱长的命令早在很久之前就已经下达，如果这两个叛徒胆敢进入帝国境内，就必定是受到其背后三个古老造物主的授意，各方面的应对准备绝对是充足的。”

　　“可是她们......”

　　“柯顿大将！这是我最后一次警告了！典狱长的意思是，那三个古老造物主连同这些叛逃魔女，就能够策划出可怕的北境大爆炸，那么在面对帝国的时候就未必不能搞出第二次，你可要想清楚了！距离预言之日尚有九十年左右，留给帝国的时间并不多，典狱长自身是有意想要清理掉这些叛徒，但绝非用你现在所言的这种低级方式！”

　　说到最后，莫妮卡甚至是声色俱厉，就差一句问候祖宗的脏话，怼在这个帝国大将头上。

　　“莫妮卡司祭说的是......”柯顿·泰勒终于意识到自己有点多虑了。

　　“换而言之，如果真的想要在边境处理掉这两个叛徒，现在聚集在这里的强者就绝对不是你所能够想象的。”

　　帝国早就将这些叛逃魔女当成真正的神级存在看待，她们的背后是上古一度差点毁灭世界的古老造物主，也被称之为“域外魔神”或者“域外邪神”。如果真的想要铲除她们的话，所采用的规格，就绝对不是让这些半神级存在出场，而是真正的神级存在！

　　哪怕莫妮卡自己想利用魔女来对付魔女，现在也暂时指望不上。因为从边境莫里城这边的魔女来看，最高等级也就五十级，刚刚进入半神境界，距离这些叛逃魔女还有不小的差距。

　　各方面的准备不足，那就更加不能对那两个叛徒出手了。

　　“一切照着典狱长的吩咐来吧，不着急，先让她们在里城区那边呆一段时间，时机到了，典狱长会亲自通知我们。”

　　“是。”

　　远在里城区的两个叛逃魔女，可能还不知道，就他们到达帝国边境莫里城的数个小时间，已经有不少人对他们动过杀意，甚至还差点将这种杀意付诸行动。

　　...... ...... ......

　　“通知来了，明日早上八点，帝国将会以专车护送我们前往帝国王室。”

　　李岚也没有想到，来到帝国边境莫里城之后，居然还多等了十天的时间，才得到了确切的接见消息。

　　“这样啊，”罗丽娜随口应了一声，相当淡定，“这样的话，我们得考虑一下衣着打扮咯，毕竟接见我们的可是皇帝哦！”

　　作为一个无忧无虑的“好色”乐天派，罗丽娜还是和以前差不多，就喜欢跟在李岚的后边，一切让李岚来决策就行了。

　　“额，皇帝啊......”

　　实话说，李岚和罗丽娜他们虽然出身自日不落帝国，但是他们对于帝国的认知还停留在边境莫里城，至于帝国内部究竟是怎样的状况，他们压根不知道，更别说是见过那个高高在上的帝国皇帝威廉四十六世了。

　　“这确实是个问题。”

　　再怎么说，作为黑暗国的使者，总不能穿着一身乞丐装去见一名一国之君吧？那样子是得多掉价？

　　“所以，卡莲，你觉得我们得穿什么比较好？”罗丽娜的双眼开始放光。

　　从很久很久以前认识李岚之后开始，罗丽娜就觉得这个挚友相当矜持，就和古代的大家闺秀差不多，特别保守。

　　明明大家都是魔女，一起洗澡搓背的没什么的吧？互相袒胸露背也没什么大不了的吧？

　　“......”

　　李岚被这样的视线盯到有点头皮发麻，仿佛浑身上下都被“舔”了一遍一样，有种发自内心的恶寒。

　　“西装吧？我们穿越前的那个世界，你看哪一个不是西装革履的，我们或许......”

　　“可是啊，你不觉得，我们穿西装，腰间还别着本命魔导书，背着十字大剑，会不会有点不伦不类了？”罗丽娜吐槽道。

　　“本命魔导书还有十字大剑丢进储物空间不就成了？”李岚认为很好解决。

　　“不行，我们需要让这个国家的人知道我们的身份，我们就是叛逃魔女，天大的恶人，本命魔导书还有天秤十字大剑就是最好的象征，收起来我觉得不行。”罗丽娜迅速进行反驳。

　　“好......好像是哦......那选择黑暗教团的宗教服饰，如何？”

　　“土，太土了，而且，兜帽太大，我们的真面目又不是见不得人。”

　　放在十年前，确实见不得人，不过十年后不一样了，大家都有底气，谁不服就干死谁，那还怕什么？

　　这也不行，那也不行，李岚也很为难啊。

　　仔细算了一算，前辈子加上这辈子，李岚也算是四十来岁的死肥宅了，人生早已过去半百，这穿衣打扮对于他而言依旧是一个天大的难题，也不知道要怎么抉择。

　　“你来决定吧，这方面不是我的强项......”

　　不对，李岚看到罗丽娜那得逞的眼神之后，才暗呼一声不妙，自己好像落入圈套了。

　　“呵呵，早说嘛，交给我就好了。”罗丽娜舔了一下嘴唇，让李岚产生了一种“杰哥不要”的强烈错觉。

　　...... ...... ......

　　新历10013年10月14日，早上六点。

　　不得不说，女人的穿衣打扮就是浪费时间，挑一下衣服花半个小时，选一下搭配再花半个小时，剩下的一个小时就是一套又一套地试，试到满意为止。

　　放在以前，李岚绝对不会这么麻烦，随随便便的一身邋遢打扮，就敢随便踏进那个场合。

　　不过今天不一样，他们可是要去帝国王室，觐见帝国皇帝的，而且代表的还是黑暗国的使者，自然不能够胡乱来。

　　李岚想了想，黑发羽辉她们会不会是因为了解李岚的性子，综合各方面的因素进行考虑，才让罗丽娜与他随行？

　　毕竟，罗丽娜可是心灵手巧，穿衣打扮方面堪称一绝，可谓是“死肥宅”中的特殊肥宅，李岚多次怀疑罗丽娜前辈子会不会是资深的女装大佬，为什么会这么熟练啊？

　　“卡莲，你喜欢什么样的发型？双马尾？不过，双马尾的话，最好就是卷起来，不然看起来有点幼稚了。还有一点很可惜，魔女的头发长度都是固定的，剪掉多少就能再生多少，很麻烦，不然还有很多种选择。”

　　几乎所有的魔女都是不老不死，容貌从穿越过来的那一天就直接固定住，后续等级的提升所带来的只有力量以及身体素质上的变化。有时候想想，如果头发这东西不是固定值，那李岚凭借“潜能激发”这个与高速再生有关的魔导书天赋，那岂不是一个晚上头发就爆得比超级赛亚人还夸张？

　　“来个死亡发型，如何？”

　　扎个单马尾，捋在身前，先给自己插个旗再说。

　　“......”

　　两人也是纠结了好一会，最后反倒是嫌麻烦那般，披散着头发。

　　按照李岚的话来说，“只要颜值高，就算是光头也无所谓的吧？”

　　“等等，卡莲，还有这种鞋子......”

　　“喂喂喂！这可没听说过啊！”

　　“高跟鞋，女人的浪漫，身高不够、腿长不够都可以用这东西来凑......”

　　“可我还是第一次接触这个......”

　　小孩子根本把持不住，李岚感觉罗丽娜是否有些小题大做。

　　结果这个家伙笑得更加灿烂了，“所以说，卡莲，穿越到这个世界都这么久了，你还是跟个土包子一样啊，不懂得利用自己的美，那怎么行？”

　　“美能够当饭吃？”

　　“听好了，搭配是一门学问，无论是对于男生而言还是女生而言，要是对这方面一窍不通，别说女朋友找不到，就是男朋友也找不到的呢。”

　　对于他们穿越前的世界来说，可不仅仅是看脸的社会，多少单身党就是因为邋遢打扮以及不懂化妆，才会孤独一生的？

　　“罗丽娜，这东西不方便战斗......”

　　“我知道，但是我们此行也确实不大适合战斗，你不要抗拒嘛。”

　　“啧！”

　　...... ...... ......

　　早上八点，异端裁判者柯顿·泰勒，准时带着大量的异端裁判者到来，准备护送这两位来自黑暗国的使者。

　　与之一同迎接的，还有诸多神情复杂的帝国魔女，包括曾经有过仇怨的“阿斯塔纳”、“露丝玛丽”以及“柯奇”三人。

　　须知，这一段时间以来，这三个魔女也经常在克制自己的杀意，有多次差点隐忍不住，含恨出手。

　　此刻，在众人的视野中，走出门扉的是两个经过精心打扮的美丽魔女。

　　一者银发飘逸，优雅的黑色长裙衬托出那略显青涩的身段，精灵族所独有的特征搭配脸上的一抹笑意，也使得这个魔女散发着一种极为特别的气质，如同初生的植物那般，有种如沐春风的错觉。

　　一者有着黑色绸缎般的长发，古典的露背紫色礼裙勾勒出了成熟的身姿，其身后裸露出来的短小黑色羽翼不仅仅指明了她身为鸦羽族的身份，更是带给人一丝不详的预兆。再看到那平静的面容，无论是谁都会感到一种来自灵魂上的战栗。

　　如果说这个精灵族魔女就是初升的太阳，充满希望的话，那么这个鸦羽族魔女就肯定是黄昏的落日，乍一看便是“大和抚子”式的人物，可一深究，却发现这个家伙就如同徘徊在绝望黑暗边缘的死神，稍不留神就会带给人无法自拔的死亡。

　　气质虽然不同，但是这两个魔女却有着唯一的一个共同点，那就是他们很强！

　　强到在场的所有人一起上都无法战胜！

　　“两位使者大人！请！”

　　柯顿·泰勒大将躬身行礼，虽然内心对此感到耻辱，但他并没有表现出任何的异样神情。

　　两个魔女点了点头，缓缓迈开步伐，为了表示自己的诚意，他们已经将天秤十字大剑收到了本命魔导书的储物空间中，而本命魔导书则是随意地抓在手中。

　　这本命魔导书，就和上流社会的女性在参与交际时所携带的小包包差不多，不同的是，别人的是小包包，他们手中的这玩意可是一枚“核弹”。

　　“请！”



第7卷 故地重回 : 第12章 典狱长的决意

　　高速行驶的列车，在一阵又一阵的轰隆声中往日不落帝国帝都凯特城的方向疾驰。

　　此时，李岚和罗丽娜正面对面地端坐在这豪华的车厢当中，百无聊赖地观赏着车窗外那飞速掠过的异国风景。

　　虽说他们的周围有着诸多美其名“护送”的魔女以及异端裁判者，并且全部都隐隐约约散发着不小的敌意，但李岚和罗丽娜并未因此在意太多，反倒淡定地放松了身体。

　　“十年了啊......”

　　李岚在心中嘀咕了一声，脑海里的记忆也回到了十年之前。

　　那是他和罗丽娜穿越到这个世界的第一天，前来迎接他们的是一个自称“序号47”的魔女。这个魔女在带着他们离开帝都之后，在短短的时间内教会他们如何在这个世界生存，更是给他们留下了诸多事关生死的秘密。

　　李岚永远也不会忘记这个魔女前辈，只是很遗憾，这个前辈和序号93前辈以及序号94前辈一样，至死都不曾透露过自己的真实姓名，更不曾露出自己的完整容颜，以至于李岚如今对于他们的印象只剩下一个大致的轮廓以及一个代称。

　　这些魔女前辈一直到生命的最后一刻，都与李岚他们保持着一定的距离，悄然在他们的生命旅途中消失，只为了不给他们留下过多生离死别的痛苦。

　　可也正是因为这样，每每想起过往，李岚的内心才会感到更加难受。

　　“果然，除了序号86前辈，其他的前辈都太狡猾了！”

　　无法释怀，拼命地想要回忆起昨天，余下的却只有那无数的言语，言语之外的几乎什么也没有留下。

　　落空的内心，逐渐从痛苦转化为仇恨，对于日不落帝国、对于这个不公世界的仇恨。

　　然而，此时的李岚却无法将这股仇恨贯彻为复仇的行动，只能够将其苦苦憋在心底，他知道，他今日所来，就是为了给黑暗国度争取更多的发育空间，绝对不能够意气用事。

　　除非，今日的帝国直接摊牌，决定玉石俱焚。

　　“哎......”

　　无数的思绪，最后化作一声无奈的叹息，这身不由己的人生，让李岚感到郁闷。

　　而正当李岚触景生情，回忆起无数的过往之际，罗丽娜的思绪也同样回到了十年前。

　　那个时候的罗丽娜，才刚被召唤到这个世界，就获得了李岚他们所没有过的超高待遇，穿好吃好，更是被委以重任。

　　只是，罗丽娜从来都没有想过，她会遇上李岚与拉娜，最后更是放弃了诸多的美好物质生活，“叛变”并站在了他们这一边。

　　“现在想想，刚刚确认自己是穿越者的那段时间，其实还是挺激动的。”

　　毕竟以为来到了一个带有“蒸汽朋克”元素的异世界，拥有了新的人生，获得了上辈子所没有的力量，罗丽娜本该觉得在那之后的发展将会无比美好，却不料残酷的现实竟一次又一次地打了她的脸。

　　再度回首之际，除却这一份对于帝国的仇恨，罗丽娜的内心更多的是唏嘘。

　　她想复仇，但是在复仇的基础上，她更想的是保护李岚，保护所有的挚友们，回报迄今为止这一份难以偿还的友谊与恩情。

　　谁让罗丽娜是个倒霉蛋，而赐予她幸运的，却是眼前的这个魔女。

　　“卡莲，我什么都不懂，所以我选择听你的，今天不管发生什么事，我都会坚定地站在你这一边。”

　　罗丽娜在心中暗道，她已经隐隐约约地感觉到，今日的外交会面没有那么简单，是不是“鸿门宴”不是他们这边说了算，而是帝国说了算，搞不好不久之后就一定会大打出手。

　　...... ...... ......

　　日不落帝国帝都凯特城，魔女监狱。

　　今日，新历10013年10月14日清晨，帝国魔女监狱迎来了多达三十八位的贵客，这些贵客都穿着清一色的灰白色长袍，宽敞的兜帽稍稍遮挡住了面容，并且祂们浑身都散发着一股毁天灭地的恐怖气息。

　　但凡任何半神级以上的存在，在看到这三十八位低调的贵客时，都会感到一股发自内心的恶寒，并且第一瞬间就判断出这些贵客的真实身份。

　　现世神，凌驾于世间一切之上的可怕存在，祂们基本隐居于天域，哪怕现在只是以分身下凡，也属于各国最顶尖的战力。

　　此刻，魔女监狱的典狱长不死之伊利斯，开始躬身向这些高高在上的存在行礼，并且很快就将祂们全部安顿完毕。

　　等到一切都差不多的时候，这三十八位现世神中，为首的一名女性现世神才提出了与不死之伊利斯单独交谈的要求，她们开始踱步走向魔女监狱的中央圣堂。

　　“还真是怀念啊，三千年前，这里还是由我掌管......”

　　踏入这一片露天圆形大场，有着“暮光”之称的这名女性现世神缓缓开口，似乎回忆起了过往无数的血腥记忆。

　　毕竟，历代魔女监狱的典狱长，手中都沾染着无数魔女的血。

　　“上神大人，今天请你们过来并非为了叙旧......”

　　老女人不死之伊利斯开口提醒道，语气显得不卑不亢，倒是没有透露出丝毫的不悦。

　　“哎，伊利斯，你还是和以前一样刻板。”

　　像是习惯了这个老女人的不苟言笑，女性现世神也没有做过多的吐槽，而是迅速转移了话题，“那么，你接下来的具体计划是什么？真的要对这两个古老造物主的爪牙动手？”

　　“新历10008年年底，前帝国叛逃魔女，深渊神族，安·格纳斯这个人，上神大人可曾记得？”不死之伊利斯一开口就直奔重点。

　　“这......”

　　新历10008年的年底，一名自称“安·格纳斯”的男人，作为罗斯王国的使者带着使节团造访日不落帝国，为帝国带来了诸多的“弑神”情报以及多个关于魔女卡莲·艾尔芙的预言。

　　新历10009年的三月份，魔女卡莲·艾尔芙果然印证了混沌造物主的预言，出现在四大陆中心交接处的皮尔拉王国，随后与帝国的军队以及魔女爆发激烈冲突。

　　从此之后所发生的诸多事，确实也与罗斯王国传达而来的预言相关，只是帝国在这些预言中所扮演的角色并非“观众”，而更像是“演员”，硬生生地用各种操作推动了预言的发展。

　　再怎么说，罗斯王国的幕后便是上古时代赫赫有名的“混沌造物主”，帝国不是傻子，自然不可能不重视，更不可能不会对这个邪恶的神祇进行多方面的防范。

　　于是，在意识到帝国可能落入混沌造物主的圈套之后，当初一度派到皮尔拉王国准备围剿魔女卡莲·艾尔芙的现世神，一夜之间被紧急召回，过后帝国也不再去关心这些叛逃魔女究竟搞出什么幺蛾子，怕再次着了混沌造物主的道。

　　名为“暮光”的女性现世神，听到这个熟悉的名字之后，思绪也回到了久远之前。

　　不死之伊利斯见状，并没有卖关子，“今日，叛逃魔女卡莲·艾尔芙以及叛逃魔女罗丽娜·尤菲的到来，实质上与曾经的安·格纳斯差不多，所代表的就是其背后的古老造物主。所谓的古老造物主都是未来最大的敌人，先前我国已经遭受混沌造物主的一次算计，而这一次，我不希望再栽第二次。”

　　“你的意思是......”

　　“他们的身份是黑暗国的使者，严格上说，帝国不适合对他们动手，可如果他们发狂杀人，威胁到帝国的安全，那就是另外一回事了。今日，我会尽力创造机会，剩下的恐怕就要劳烦诸位上神大人了。”

　　很平静的话语，没有任何的情绪波动，但是话语中所透露的杀意却极为惊人。

　　“确实，三十八位神级存在，配合大量的封印物，在这样的战力面前，哪怕是真正的古老造物主亲临，也难逃一死。只是，伊利斯，你可想好了，先不管是什么理由，杀死这两个古老造物主的爪牙会是什么后果。”

　　就现世神“暮光”看来，她并不认为那些古老造物主能够以常理推断，祂们未必会吃帝国的这一套表面功夫。但是眼前的这个典狱长却似乎不是这么想的，或者说，是想过了，但是觉得可以赌一把。

　　“我明白，并且也有了承受任何后果的觉悟。”

　　不死之伊利斯没有对此进行解释，她确实已经做好了决断，并且不会就此后悔。

　　程序正义，这一点对于帝国而言必不可少，绝非表面功夫。

　　就不死之伊利斯的推断来看，黑暗国终有一天会与帝国为敌，只是现在还不到时候，需要发育的时间。而帝国内部，则由于各方面的忌惮，不敢与这个有造物主撑腰的国度撕破脸皮，如果选择退让的话，那肯定就是着了黑暗国的道。

　　用一个正当的理由，除掉叛逃魔女卡莲·艾尔芙以及罗丽娜·尤菲，有三个目的。

　　一个是黑暗国现在急于成长，必定不惜一切代价与黑暗国“议和”，所以用正当理由除掉魔女卡莲·艾尔芙以及魔女罗丽娜·尤菲，也算是给了双方一个台阶下，黑暗国大概率会咽下这股憋屈，不会直接以此向日不落帝国宣战。

　　哪怕真的走到了宣战的地步，双方出动足以互相毁灭的神级存在，也是一件好事。

　　现在的帝国在某些问题上不能够取得一致的意见，比如帝国皇室为首的“议和派”，在对待前叛逃魔女安·格纳斯以及现今黑暗国的问题上过于温和。如果黑暗国后续直接对帝国宣战的话，那么就可以消除掉一切的不同意见，统一战线，一致对外。

　　第二个目的是，借助这件事表达帝国的决心，迅速拉拢世界上的其他大国，促成所有大国共同对付黑暗国的联盟。毕竟，黑暗国的背后是三个不知底细的古老造物主，其他的大国对于是否出手做掉黑暗国也存在犹豫。

　　第三个，也是最重要的一个目的，那就是挫败三个古老造物主的阴谋。多年前帝国已经成为混沌造物主算计中的打手，而现今的帝国不会再上当一次，走了老路。

　　是敌人，就必须马上死！在羽翼未丰之前！

　　...... ...... ......

　　帝国凯特城外围，凯尔西监狱。

　　“今天应该就是最后一天了......”

　　魔女克罗珊一路走来，发现整个帝都的民众已经被全部疏散，不知道去了哪里，整个帝都一片肃杀。

　　与曾经对待那个叛逃魔女安·格纳斯不同，今天帝国的“应对规格”似乎高了一个级别，不止民众被疏散，更有大量的异端裁判者潜藏在帝都各处，随时准备应对特殊状况。

　　并且，这大量的异端裁判者，几乎全部都携带着各式的封印物，随时可以选择牺牲自我。

　　魔女克罗珊也只知道，叛逃魔女卡莲·艾尔芙以及罗丽娜·尤菲将在不久后进入帝都，会见帝国皇帝威廉四十六世，而他个人所需要做的也只有一件事，那就是处决这些与魔女卡莲·艾尔芙有关的间谍。

　　进入监狱的大门，扑面而来的是一股恶臭，仿佛下水道那般，令人作呕。

　　魔女克罗珊只是皱了皱眉头，然后迈向熟悉的方向。

　　今日，整个凯尔西监狱的绝大部分犯人也全部被转移走，留下的只有极少部分必须被处决掉囚徒罢了。

　　却见右侧的第一个宽敞牢笼中，关押着六个人类，两个人类女性以及四个小孩，据闻这两个人类的女性的丈夫名为“莱恩·利特”以及“莱纳·利特”，因为曾经帮助过叛逃魔女而犯下重罪。

　　魔女克罗珊虽然对于杀女人以及小孩感到抵触，但是律法在此，他也没办法。

　　从第二个牢笼到第十一个牢笼开始，关押的手段以及模式发生了极大的变化，却见是十个古怪的人形怪物，她们的身上都绑缚着足以禁锢魔力的特殊铁链，限制住了手脚的自由，仅有那一枚丑陋的脑袋可以活动。

　　除此之外，为了避免她们逃脱，她们的胸口处还钉着神圣教廷所属的“圣钉”，据说其作用是破坏深渊魔物的魔力核心，然后取而代之，用来维系该魔物的生命力。

　　一方面是让该魔物不至于死亡，另一方面是极大地削弱该魔物的实力。

　　“心宿系列女仆吗？”

　　真是可笑，曾经帝国边境莫里城无数男人梦寐以求的女神，其真实本体竟会是如此丑陋。

　　进而联想到自己，也是觉得无比荒唐，居然也会喜欢上一个怪物。

　　步伐在最后一个牢笼之前停止，那牢笼之中是一头灰绿色的黏稠人形怪物，同样绑缚这禁魔锁链，胸口被“圣钉”完全穿透。

　　“蕾姆......”

　　魔女克罗珊的表情发生了些许变化，温柔中夹杂着痛苦，“为什么不理我？都到了这个时候了，你为什么还不肯理我？”

　　“明明只要你肯低头，肯效忠于帝国，就不需要承受现在的这种刑罚，就能够在帝国出人头地。明明已经有了我的担保，你可以成为我的左臂右膀，甚至成为我的爱人，可为什么？”

　　魔女克罗珊无法理解，帝国许诺了那么多的条件，为什么这个家伙就是不肯接受，宁愿活在痛苦之中。

　　“蕾姆，你说话啊？都已经最后时刻了，不要不理我......”

　　多少年了？

　　先是魔女翠西因为克罗珊的背叛而被异端裁判者直接格杀，紧接着蕾姆以及心宿系列女仆在营救魔女翠西的过程中相继落网，进而导致与之密切相关的人类莱纳被杀......

　　全都是魔女克罗珊推波助澜的结果，并且在那之后，他所心爱的蕾姆就从此陷入自闭，不再说任何话。

　　据闻，帝国曾经出动了神级存在，打算对蕾姆以及心宿系列女仆实施搜魂，或者进行“灵魂支配”，但是很可惜，最后都失败了。

　　原因不明，只听闻与她们的魔力核心有关，她们的魔力核心寄宿着伟大的意志，该意志超越了这个世界的任何法则，凌驾于一切之上，属于古老造物主层面上才能够接触到的最高等力量。

　　“哎......”

　　苦恼地叹了口气，魔女克罗珊每一次的到来都差不多是自言自语，他有些恼怒地抓着牢笼的栏杆，“算了，我习惯了蕾姆，反正今天是我最后一天见到你，也是我最后一天能够倾诉我的爱意，今日过后......”

　　大限将至，魔女克罗珊的内心又是何等的焦急，他渴望这个心爱的女人能够回心转意，被他的真诚所打动，投向帝国的阵营。

　　“你......”虚弱的声音蓦然响起，或许也正是因为这是最后的相处时光了，沉默了无数年的这一头怪物终于就此松口，一如多年那般熟悉，那般清澈悦耳，让魔女克罗珊的眼神燃烧起了希望的光辉。

　　“你为什么......要这么做？”

　　“因为我喜欢你！蕾姆！你的主人，是帝国的叛徒，与帝国为敌的下场就只有死，所以我不能够眼睁睁地看着你一同去送死。而且，蕾姆，爱情是盲目的啊，我知道你喜欢是谁，所以我嫉妒他，我巴不得他去死，这有什么不对？”

　　“可你不该......”顺着这头人形怪物的视线，可以接触到视野尽头那个囚禁着两个人类女性以及人类小孩的牢笼。

　　“蕾姆，雪崩时没有一片雪花是无辜的，她们勾结叛逃魔女，背叛了帝国，她们就必须死，”克罗珊从来不会去在乎蕾姆以外任何人的死活，无论死多少都不会引起他的共鸣，他要的只有蕾姆一人，“我知道你想说什么，你想说魔女原本的真相就是被迫害的可怜虫，但那是以前，我们不能够只看着以前。”

　　“蕾姆，你明白吗？我要的是现在，现在我在帝国这边一人之下万人之上，过得无比幸福，这样的话，以前的魔女真相和我有什么关系？对我重要吗？蕾姆，将眼光放在现在吧，现在选择投靠帝国还有机会，我可以为你说情，只要你......”

　　“够了！”

　　翠绿色的人形怪物发出了满是敌意的低吼，表达出了属于自己的强烈愤怒。

　　“你会后悔的，蕾姆！你再这样子反抗下去，不止你得死，你背后的那个主人也得死，所以你明白吗？只有我能够帮得了你，现在还来得及......”

　　哪怕知道这只是白费口舌，但是克罗珊还怀抱着希望，希望眼前的这个女人能够就此回心转意。

　　可惜很遗憾，这个家伙却是再度陷入了沉默之中。

　　一如她曾经拒绝克罗珊所言，“我这一生的忠诚，只会属于一个人，至死也不会改变。”

　　【抱歉，昨天感冒得厉害，请假一天orz】



第7卷 故地重回 : 第13章 来自古老造物主的文书

　　时隔多年，再度来到日不落帝国的帝都凯特城，映入李岚和罗丽娜眼帘的依旧是十年前的熟悉风光。

　　蓝天白云之下，无数哥特式的灰白色建筑在视野中往尽头整齐排列，只不过与十年前不同的是，今天的凯特城街道上并未看到任何行人的存在，到处都是门窗紧闭，冷清得吓人，想来可能是帝国提前疏散了人群。

　　“是忌惮我们？还是说，帝国另有谋划？”

　　李岚沉思了一会，并没有在意太多，反正兵来将挡水来土掩，走一步是一步。

　　“我们最优先的任务，应该是将古老造物主的文书移交到帝国皇帝手上，之后的事之后再慢慢考虑。”

　　带着这样的想法，李岚和罗丽娜在周围诸多魔女以及异端裁判者的带领下，再度花了接近一个小时的时间，才接近了帝国皇室所在的地界。

　　帝国首都凯特城，分为三个区域，其中占地面积最为庞大的便是环外区，这里主要居住着各种各样的贵族或者平民，并且魔女教团的总部魔女监狱便坐落于此。

　　可以说，李岚他们穿越到这个世界的第一天，所处的地界便是环外区，对于帝都的印象同样止步于此，那就是“异世界神奇的蒸汽时代”。

　　环外区往中心位置前进，便可以到达凯特城第二个区域神圣教廷，以及被神圣教廷包围在最中央的第三个区域，皇室宫殿。

　　神圣教廷与日不落帝国幕后的现世神挂钩，其存在甚是神秘，但据闻帝国这边最为盛名的“调查兵团”以及“守护兵团”便是由神圣教廷所掌控，其职责向来都是负责国防那方面。

　　至于政治以及外交方面，则是全权交予帝国皇室处理。

　　而帝国皇室所居住的地界，正是李岚和罗丽娜此行的目的地，皇室宫殿。

　　有相关书籍记载，帝国皇室宫殿是一处依双子山而建的奇特建筑群，任何第一次看到该建筑群的人，都会感受到一股发自内心的震撼，仿佛来到了天国。

　　一开始李岚也以为这是夸大的说法，没想到真正到这里的时候，才知道皇室宫殿到底是有多壮观。

　　此时大概是下午两点左右，李岚和罗丽娜在帝国礼仪团的带领下，乘坐专车进入了神圣教廷所在地界，在一条宽阔无比的长街上疾驰，周围的基础色调依旧是哥特式的灰白之色。

　　可是，这灰白之色的尽头，却突然变得如同黎明的晨曦。

　　那无数簇拥而上的建筑群，环绕着两座庞大的双子山峦，配合着无数悬空的空中岛屿，显得如同一对拥抱希望的大手。并且，无论是依山而建的建筑，亦或是浮空的建筑，明明都是由白玉所堆砌而成，可焕发出来的光辉却带有黎明的淡金，让所有目睹到该地方的人忍不住想要匍匐在地，一如朝圣。

　　“黎明初升之地”，李岚的脑海中想起了这样的一个称呼。

　　并且，随着距离这个光辉之地越来越近，李岚内心的一股危机感便越来越强烈，就好像有一把无比锐利的刀子直直地对着他的眉心，越来越近，即将将他刺穿。

　　“果然，莎布她们提到过，这些大国的疆域基本都融入了伪神的领域当中，越是靠近首都的地界，便越是接近伪神领域的中心，下场也就越危险。”

　　不止如此，三个古老造物主还明确地提到，就算是她们，在准备尚未充足的情况下，也不敢轻易踏足这种类似的地界，以免遭受暗算，然后阴沟里翻船。

　　“啧，你们自己担心阴沟里翻船，难道我自己就不担心了？”

　　一想到这里，李岚也感到些许郁闷。

　　“到了！”

　　沉思之间，高速前进的蒸汽汽车车队在一处庞大的广场之前停下，却见这周边整整齐齐地排列着无数帝国的军人，一个个铁骨铮铮，神色坚毅，默默护守着身后庞然数量的建筑群。

　　除却这些帝国的军人以外，神圣教廷的总负责人奥创主教、魔女监狱的典狱长不死之伊利斯以及帝国皇帝威廉四十六世，三方势力也早已带着相关负责人提前在此等待。

　　“欢迎你们！来自黑暗国度的使者！”

　　主动上前迎接的，正是帝国皇帝威廉四十六世。

　　与李岚料想中的大腹便便、头戴皇冠不一样，眼前这个散发着可怕威压的中年男人甚至让李岚感到些许畏惧。

　　“这家伙，是货真价实的神级存在！”

　　完全出乎李岚的意料，在他看来，这个中年男人与其称之为皇帝，还不如称之为总司令。

　　不同于李岚印象中的皇帝，这个帝国的最高掌权者穿着一身高贵华丽的白色军服，披着黑色的军大衣，毫不掩饰地敞露出了高大伟岸的身姿，并且在那带有金色太阳徽章的白色军帽之下，一双蓝色的鹰眼更是锐利到他人无法直视。

　　这个男人就是一把出鞘的刀锋！

　　确实，作为一国之君，统领着整个庞大的帝国，威廉四十六世再怎么想都不可能是无能之辈，这家伙肯定不是表面上的武力值强大那么简单，说不定手段也是无出其右。

　　李岚暗中警惕，随即翘起了商业谈判式的笑容，将所有的敌意以及不安死死地压在内心深处，不敢表露出哪怕一丁半点。

　　将早已背好的外交礼节话语说出口，表达自己对于日不落帝国最高皇帝的敬意，李岚和罗丽娜开始在帝国皇帝威廉四十六世的带领下踏上了进入帝国皇宫的红地毯。

　　那一刻，李岚的眼光接触到了不远处随行的一个身影。

　　那是一个严肃着脸、令人感到莫名畏惧的老女人，头发灰白，脸上的皱纹堆积得好似老树皮般狰狞，而那清澈的绿色眼睛则是暗含着恐怖的杀意。

　　除了熟悉的面部特征之外，这个老女人还穿着类似中世纪女佣服饰的裙装，以黑白两色为主体，并且那盘绕在腰间、带有优雅纹路的饰带，仿佛有着一种古怪的宗教意味。

　　李岚认得这个人，恐怕一生都不会忘却。

　　“不死之伊利斯！”

　　她是所有帝国出身的魔女穿越到这个世界时，将会看到的第一个异世界人类。她既是所有魔女的接引人，又是所有魔女在后续陷入不幸的罪魁祸首之一，是帝国魔女们最大的仇敌。

　　或许也是察觉到李岚那暗含敌意的目光，这个老女人只是不动声色地撇过了视线，看不出到底在思索些什么。

　　...... ...... ......

　　端坐在皇位上的帝国皇帝威廉四十六世，此时心潮起伏，并没有表面上那么镇定。

　　毕竟摆在他面前的是一个天大的难题，难以做出一个妥善的处理。

　　换句话说，站在帝国的角度，所有的叛逃魔女都是必须立即消灭的存在，放任不管未来肯定会威胁到帝国。

　　但遗憾的是，前有新历10008年的罗斯王国使者安·格纳斯，后有今天的黑暗国使者卡莲·艾尔芙以及罗丽娜·尤菲。他们无论哪一个都是帝国的眼中钉，可也无论是哪一个，都有着相关的古老造物主站台，导致帝国无法轻易对他们动手。

　　此外，安·格纳斯暂且不说，自从逃生过后便低调做人，没有再与帝国发生过冲突。

　　可眼前的这个卡莲·艾尔芙就不一样了，曾经化名为“罗门·海德拉”，得罪过瑞斯联合公国，得罪过精灵王国，得罪过荒芜古国，更重要的是，他的手上不知道杀死了多少帝国的军人，沾满了多少的仇怨。

　　面对这些赤裸裸的仇恨，换做平常时候，要是真的遇上这个魔女，不需要一声令下，帝国皇帝威廉四十六世自己就想亲手拧下这个家伙的脑袋，斩草除根，绝不会有半点的仁慈。

　　然而现在他却不能这么做，所谓的“政治”不允许他这个一国之君意气用事，他所做的每一件事，所说的每一句话，都代表着这个国家的意志，所以他需要比任何人都要清醒。

　　“也罢，先看看这两个叛徒背后的古老造物主是什么意思，再做决断。”

　　不管怎么说，现在的帝国处于紧要关头，确实不能够爆发神级以上的冲突，以免未来无法应对“预言之日”。若不是考虑到这一点，帝国也不会在北境大爆炸过后收敛了特别多，没有派出追兵却追杀庇护叛逃魔女的古老造物主。

　　于是乎，短短半个小时的时间，帝国皇帝威廉·四十六世经历了多番的交谈，话题基本都是有关黑暗国与日不落帝国之间的关系以及利益，算是客套话，或者说是充当面子的废话。

　　不过，所谓的“政治”就是需要这些客套话，什么该说，什么不该说，都需要分寸。

　　很快，双方就转移到正题之上。

　　古老造物主的文书，和曾经那个安·格纳斯的到来一样，今天这两个使者的到来也同样如此。

　　当然，与曾经那个安·格纳斯所带来的文书不同，今天这两个使者所带来的文书竟是让帝国皇帝威廉四十六世感到前所未有的震撼。

　　不，准确地说，第一瞬间是愤怒，愤怒过后才是震撼。

　　这文书中提及五件事，第一件事是古老造物主对日不落帝国的威胁。

　　不错，帝国皇帝威廉四十六世没有看错，就是威胁！

　　这个自称“莎布·尼古拉丝”的古老造物主声称随时可以毁灭世界，让所谓的毁灭日“预言之日”提前到来，祂要帝国这边狗腿子不要欺人太甚，逼急了这个家伙分分钟可以杀上门，让帝国付出代价。

　　为了声明自己有这样的能耐，这个古老造物主还不忘拿北境大爆炸作为例子，让帝国如果不服可以试一试。

　　帝国皇帝威廉四十六世，在看到这种威胁的时候，脑海所想到的就是一个无比狂妄自大的男性形象，各种粗鲁的言辞将其衬托得如同一个老匹夫，令人心生厌恶。

　　好在，帝国皇帝威廉四十六世是专业的人，经过训练，不会轻易动怒，所以很快就掠了过去，顶多只是在内心对这个古老造物主做出一番评判。

　　“传闻古老造物主每一个都有着不同的性格，这个莎布·尼古拉丝不仅粗鲁，而且还没脑子，相较之下，先前的那个混沌造物主......”想起了安·格纳斯的幕后之神，帝国皇帝威廉四十六世此时依旧感到些许凉意。

　　不错，如果说这个世界上已经苏醒的古老造物主中，有哪一个让帝国皇帝，甚至是帝国幕后的所有现世神感到畏惧的，那就肯定是混沌造物主。

　　这个可怕的家伙工于心计，所说的每一句话，都像是迎合每一个人的心理那般，容易让人放下防线。

　　这种才是最防不胜防的，否则帝国也不会在之前遭到算计，派出的军队以及魔女顺利成为混沌造物主的打手。

　　想到这里，帝国皇帝威廉四十六世反倒释然了，继续往下看。

　　“原来如此，古老造物主纱布·尼古拉丝、阿布霍斯以及克苏鲁，对于毁灭世界不感兴趣吗？”

　　文书所提及的第二件事，涉及到一个神级之间的交易，那就是，黑暗国所在的三个古老造物主希望帝国以及这个世界上的任何一方势力不要打扰到祂们的安宁，为此祂们可以承诺，绝不最先对世界上的任何势力出手。

　　只要帝国敢答应此后与黑暗国保持和平，那么这三个古老造物主将承诺，在“预言之日”到来之时，祂们不止不会加入毁灭世界的行列，而且会协助铲除掉最大的威胁，混沌造物主。

　　“空头支票吗？”

　　古老造物主不可信，谁也不知道古老造物主会不会就此食言。

　　做了这么多年的皇帝，威廉四十六世不是一个傻子，自然知道这个世界不存在永恒的承诺，只有永恒的利益。

　　第三件事，是一个情报，准确地说，是一个帝国自身也知晓的情报。

　　“魔女召唤”的起源很神秘，诸多大国只知道这是空间女神柯罗诺斯所创造的特殊时空阵式，而构筑这个特殊时空阵式所需要的材料之一，就是空间女神柯罗诺斯的神骸。

　　所以也有这样的一种说法，那就是空间女神柯罗诺斯的神骸在死后被分解成了无数特殊物质，构造出了这个世界通往多个异世界的物质转换通道。

　　而空间女神的神格以及神魂，则成为了维系时空阵式所需要用到的能量，每当各个大国使用“魔女召唤”的时候，都会额外损耗这种特殊能量。

　　也就是说，“魔女召唤”严格上讲是有数量限制的，只是这个数量的上限大到离谱。

　　可即便数量限制大到离谱，也并非取之不尽用之不竭，经过这一万年以来的“魔女召唤”，这个仪式已经差不多到了尾声。

　　所以帝国才会在近些年选择魔女改革，给自己留上一手。

　　古老造物主莎布·尼古拉丝给帝国带来的这个情报就是，“魔女召唤”的截止日期就是今年的年底，如果帝国相信黑暗国的话，请帝国提前实施最后批次的魔女召唤。

　　“这其中是否有诈？”

　　曾经安·格纳斯为帝国带来了“弑神”情报以及“预言”，其中“弑神”的相关情报是真的，但可惜，所谓的“预言”大有问题，如若帝国不顺着“预言”走，也不至于让现世神米切尔·格勒的分身死在深渊裂谷中，更是在后续促成了龙神雷吉奥斯以及龙神卡珊妮雅的复活。

　　毕竟，从好些年前月光古神复活开始，帝国就已经察觉到，古神复活的最重要条件，就是魔女的尸体。

　　而当初帝国大批量的魔女死在深渊裂谷之中，无论怎么想，那两个龙神的复活以及两个叛逃魔女的脱困，都与混沌造物主的算计有关，其中最主要的算计便是“预言”。

　　“也罢，情报的虚虚实实，也只有经过多番思考以及考究，才能够得出结论。”

　　是真是假并不重要，重要的是，后面的所提及的两件事，赫然就是关乎上古使徒的秘密，以及混沌造物主的真正弱点，意外的展开，让帝国皇帝威廉四十六世猝不及防。

　　他只听闻上古黑暗时代，古老造物主之间就有狗咬狗的迹象，没想到居然是真的。

　　前有混沌造物主主动爆出莎布·尼古拉丝、阿布霍斯以及克苏鲁的弱点还有具体的击杀方式，没想到后手这三个造物主也开始揪出混沌造物主的弱点来了。

　　这其中的目的，究竟是什么？

　　“两方的造物主，都希望借帝国的手，铲除其中一方吗？这是变相地逼迫帝国站队，这件事，帝国不能够轻易表态！”

　　而且，最麻烦的不是混沌造物主的狗咬狗，而是有关上古使徒的秘密。

　　如果这个秘密是真的，那意味着，与人类立下永恒誓约的使徒，从一开始就不安好心，未来想要阻止“预言之日”，就必须想方设法，杀死仅存的五个使徒。

　　而杀死这五个使徒，将意味着一点，那就是与混沌造物主，与罗斯王国为敌！



第7卷 故地重回 : 第14章 敌国间谍

　　帝国皇帝威廉四十六世的思绪回到了久远之前，那是差不多三百年前的事了，刚刚觉醒本源成就半神的他，终于有资格接触这个世界的真相，而且是完整的真相。

　　那个时候，负责接待他的现世神名为“暮光”，语重心长地向他吐露了一切的秘密，从世界万物的起源，再到众神厮杀，最后到人类必将毁灭的绝望未来，没有任何的保留。

　　这其中，绝大部分的秘密不为世人所知。

　　比如，神级之上，尚有超越一切常理的更强存在，这种无法解析的强大存在名为“古老造物主”，也是创造出这个世界的“创世神”。祂们并非传说中被各种诋毁的“域外魔神”或者“域外邪神”，而是这个世界幕后的真正主宰者。

　　这些古老造物主因为兴趣使然而创造了这个世界，创造了众神，创造了世间万物，却也因为兴趣使然，决定借助“预言之日”毁灭所有，让一切迈向终焉。

　　比如，所有的上古众神都是古老造物主的奴仆，祂们统御着整个世界，玩弄所有的智慧种族，只为了取悦这些古老造物主，哪怕是最后的互相残杀，也是应了这些古老造物主的心意。

　　诸如此类的秘密，早已掩埋在历史的尘埃之中，仅有成功夺取众神地位或者拥有一定身份的半神才有资格知晓。

　　威廉四十六世是日不落帝国的皇帝，是这个国家未来的引路人，所以他才必须知晓这一切的真相。只有将这一切全盘接受，认清现实，他才能够坐到皇帝的这个位置上，才能够对未来做出正确的判断。

　　他已经忘记当自己知晓所有真相的时候，到底自闭了多长的时间，又是花了多大的努力才从恐惧中走出来。

　　但是有一点，威廉四十六世这一辈子都会铭记于心。

　　那就是，不管是未来将会陆续复活的部分上古众神，还是那些高高在上、视人类如蝼蚁的古老造物主，谁也决定不了帝国、决定不了人类的命运。

　　一万年前的黑暗时代，世界本该就此落幕，然而“魔女召唤”的出现，却让那些意图毁灭世界的古老造物主改变了主意，从此摧毁了众神的统治，将人类的命运交还人类自己。

　　既然已经能够掌控自己的命运，那么不管是人类，还是这个世界的诸多智慧生物，就绝对不会再次放手！

　　“威廉，你相信人类的未来？你认为我们能够拯救这个世界吗？”

　　那个时候，现世神“暮光”是这样子问他的。

　　“是的！我们已经取代了上古众神的地位，获得了同等的力量，那么未来我们也必将连同古老造物主一并取代！”

　　曾经的豪言壮语，至今未曾改变过。

　　帝国的皇帝，威廉四十六世，从未忘却这一份强烈的意志，“为了拯救世界，也是为了掌控自己的命运，那么帝国无论做出怎样的牺牲都在所不惜，绝对不会和上古时代的众神一样，坐以待毙！”

　　稍稍从过往的记忆中回过神来，威廉四十六世像是做了一个永恒的梦境一般，精神有点恍惚，他的视线再一次停留在手中的这一份文书上，上面所提及的内容正是刚刚将他拉入了回忆的“六大使徒”。

　　一万年前，终结了众神统治的正是六个极为强大的神级存在，他们被统称为使徒。

　　分别为第一使徒虚无之卡珊娜拉，第二使徒千变之奈亚雷克萨，第三使徒绝望之圣札加利，第四使徒毁灭之伊特米内，第五使徒血腥之古雷亚，以及第六使徒瘟疫之卡拉米提。

　　这六个使徒在将所有的上古众神屠戮殆尽之后，迅速背叛了古老造物主，站到了这个世界所有智慧生物的立场上，从此与这个世界的所有大国立下“永恒誓约”。

　　没人知道“永恒誓约”最开始究竟是由谁所发起，只知道其中所有的条款都有利于这个世界的智慧生物。

　　“永恒誓约”条款之一，使徒只能将“魔女召唤”的真正方法传授给立下誓约的大国，并且从此不再干涉智慧生物的国度。作为交换，进行过“魔女召唤”的国度需要上交一定的魔女作为祭品，再由使徒转赠给诸多小国，赋予他们“变强的希望”。

　　“永恒誓约”条款之二，使徒将会成为这个世界名义上的守护者，扼杀掉所有可能超越神灵实力的强大存在。誓约所指的超越神灵实力的强大存在，正是意图再次出现在这个世界的古老造物主。

　　“永恒誓约”条款之三，为了拯救这个能源枯竭的世界，使徒们会在每一个满月之际发动“赤夜洪流”，对这个世界的已死魔物进行补充，并且所有参与永恒誓约并获得“魔女召唤”资格的国度，都必须正面承受“赤夜洪流”的负面洗礼，在洗礼中获得莫大的好处。

　　“永恒誓约”条款之四，使徒与这个世界的所有智慧生物会在表面上站在对立面，而实际上必须遵循一定程度上的和平，即使到世界毁灭的那一天也不会真正互相厮杀。

　　无论如何，从“永恒誓约”之上的条例来看，六大使徒无疑就是站在所有智慧生物这一边的，特别是其中某个名为“第六使徒卡拉米提”的工作狂人，更是兢兢业业，活跃了上万年。

　　一直到了十年前，第六使徒因为挑起精灵王国的内部矛盾，违背了永恒誓约，才被其他五个使徒联合起来，直接除掉。

　　第六使徒卡拉米提的死亡以及其余五位使徒身受重伤，在后续导致了一系列的连锁反应，一个是维亚纳神权国那边万年不见踪影的黑暗女神，即造物主莎布·尼古拉丝首次现身，而幸存五大使徒无暇顾及。另一个是，使徒从此消失在历史的舞台上，就连本应说好的接手东部大陆永恒誓约的第五使徒，血腥之古雷亚也不再与任何一个大国接触。

　　可以说，新历10003年过后，本该活跃在世界上的第五使徒以及第六使徒销声匿迹，其他四个使徒也全部不知所踪。帝国有猜测过，那五个使徒是在养伤，可究竟是多大的伤势才会让这些使徒养了十年之久？

　　正是因为这一份猜忌，才使得帝国皇帝威廉四十六世表面上是波澜不惊，内心却早已风起云涌。

　　“永恒誓约就是混沌造物主所策划，六大使徒表面上是站在诸多大国这边，可实际上都有着幕后所对应的古老造物主吗？祂们曾经是拯救了世界，可未来预言之日来临时，祂们也会不惜与所有的智慧生物为敌。”

　　荒谬！简直就是荒谬！

　　“如果这是真的，那么混沌造物主的目的究竟是什么？六大使徒费尽心思终结众神时代，将命运交换给所有的智慧生物又是为了什么？而未来呢？”

　　大量的疑问，使得帝国皇帝威廉四十六世脸色逐渐变得凝重，大脑也变得一片混乱。

　　...... ...... ......

　　李岚和罗丽娜并不知道黑发羽辉交予他们的文书中到底有什么内容，他们只记得黑发羽辉先前提到过，只要帝国看了文书的内容，不久后就会放过黑暗国，不会轻易挑起战事。

　　只要黑暗国这边不作死去挑衅，就不会爆发大规模的冲突。

　　毕竟这个世界，快要变天了，终焉之日即将来临。

　　结合黑发羽辉提到过的话语，以及眼前这个帝国皇帝最后的神色变化，李岚也隐隐约约地感觉到，文书所涉及到的东西可能没有那么简单，搞不好与造物主层面的情报有关？

　　不清楚，反正他们的任务就是送上这一份文书，其他的他们也不用理会太多。

　　“来自黑暗国的使者哟，确实，你们的幕后之主送来的文书，本皇已经看完，但是，和平的缔结尚需从长计议。时间也不早了，现在有请两位随这位魔女教团的典狱长前往赴宴，在傍晚来临之前，帝国必定给予答复！”

　　这就是帝国皇帝威廉四十六世最后的话语，在那之后，李岚和罗丽娜就被魔女教团的总负责人不死之伊利斯带出了皇帝议政厅，前往皇室宫殿的其他地界。

　　据闻，在那之后，帝国皇帝威廉四十六世紧急召集了帝国元老会以及神圣教廷，足足商议了五个小时之久。

　　而李岚与罗丽娜这边也不着急，既然帝国皇帝都这么安排了，他们也就老老实实跟在这个老女人的身后。

　　谁会想到，曾经一只手指头就能够摁死他们的老女人，不死之伊利斯，现在就与他们平起平坐。谁又曾想到，有着深仇大恨的魔女们现在能够淡定地与这个最大的仇人站在一起，甚至还就此谈笑风生。

　　仇恨不曾忘却，只是复仇仍需合适的时机。

　　李岚和罗丽娜全程没有露出任何的敌意，一如往常，参与帝国为他们这对黑暗国使者举办的国宴，也算是享受了帝国高层社会的奢华与富贵。

　　历经两个小时的接待以后，李岚他们再次随着不死之伊利斯来到帝国议政厅的外围，可惜帝国内部的商议还未完成，所以他们还需要等待很长一段时间。

　　也是到了这一刻，一直以来鲜少开口、看不出情绪的魔女教团典狱长，不死之伊利斯提议道，“两位使者初来乍到，想必对帝国也很感兴趣，倒不如趁着这段时间，我带你们领略一下帝都的风采，如何？”

　　李岚刚想开口拒绝，避免节外生枝，结果这个老女人又补充了一声，“两位此行的目的，应该还与几个间谍有关吧？”

　　气氛顿时变得沉重。

　　意识到老女人意有所指，李岚一下子就想到了失踪已久的史莱姆以及心宿系列女仆，心道，“要借机询问史莱姆她们的所在，还是继续保持沉默？不行，史莱姆她们确实可以称呼为黑暗国的间谍，但是今天情况特殊，我不能够承认我与她们的关系。”

　　李岚是为了黑暗国与日不落帝国的和平而来，想要为黑暗国争取发展的时间，如果他承认史莱姆她们是黑暗国派出的间谍，那对于今天的议和将会非常不利。

　　想到这里，李岚也有点郁闷，他盯着这个满脸严肃的老女人，“抱歉，我不知道典狱长大人的意思是......”

　　“没什么，只是几个来自敌国的间谍罢了，在帝国这边犯下了无数的大错，今日刚好是审判日，”又一次的暗示过后，这个老女人迈开了步伐，颇有些不容置喙的味道，“两位使者跟我来吧，接下来我带你们感受帝都的风光，特别是帝国的最高异端审判庭，代表着帝国权威的地界，确实需要欣赏一番。”

　　特别是对于不老实的魔女而言。

　　...... ...... ......

　　帝国异端审判庭，坐落于皇室宫殿的北部边缘，也是唯一一处突破了神圣教廷包围、能够与环外区接触的地界。

　　该区域实际上就是一个庞大的行刑场，由神圣教廷、魔女教团以及帝国皇室三方势力共同掌控。另外，此地有着一个独特的大型魔法阵式，能够抑制住所有死刑囚犯的魔力，并且还能够将所有的行刑场面化作幻象，传达到帝国的各个城市，警示民众。

　　所以，有部分罪大恶极的死囚，人生的最后时刻就是被送到异端审判庭，斩首示众。

　　比如多年前那个勾结帝国间谍的边境人类，莱纳·利特，最后就是死在了这个地界，斩首后的尸体足足晾了一个月之久，最后被异端审判庭处所生存的食腐鸦吞噬得一干二净。

　　今日，新历10013年10月14日下午三点，近百个魔女以及近千个异端裁判者，押送着又一批新的死囚，来到了异端审判庭。

　　“这个地方让我本能地感到恶心！”

　　面对这扑面而来的强烈腐臭味，魔女克罗珊皱着眉头。

　　却见空旷无比的大场上，到处都堆积着异样的腐烂血色，每隔几步还能够看到诸多琐碎的白骨，这些破损的白骨就像被铁钳硬生生咬碎了那般，有些触目惊心。

　　并且，随着大量人类以及魔女的到来，整个大场响起了扑通扑通的声音，数不清数量的黑色食腐鸦冲天而起，往四面八方逃逸，在带来了又一阵呛鼻的腥风之后，整个巨大的空间又沉闷了下来。

　　“卢卡斯大人，准备好了吗？”

　　魔女克罗珊撇过视线，询问身边这个额头有着一道刀疤的高大金发男人，帝国大将卢卡斯，也是魔女教团典狱长的直属亲信。

　　面对这句问话，卢卡斯大将只是抬手，示意周围的手下先把十一个要犯押上来。

　　算了算时间，也差不多了，接下来如果那两个魔女胆敢踏进这个区域，那就一定是他们的死期！

　　魔女克罗珊见状，点了点头，然后来到了其中一个怪物囚徒身边。

　　此时，处于行刑场的魔法阵式开始启动，整个帝国的各个地界都能够看到这一场神圣的处刑。

　　“已经是最后的机会了，蕾姆。”

　　魔女克罗珊低头轻声说道，结果后者没有任何的反应。

　　“哎！”

　　咬了咬牙，像是想要与过去诀别那般，魔女克罗珊难以掩饰脸上的死亡以及怨恨。

　　他站直了身姿，面对着全帝国的人民，对这个死囚发出了第一声质问。

　　“蕾姆！说出你的实力！”



第7卷 故地重回 : 第15章 神圣枭首之书

　　人生最后的光景，看到的便是这一片腐败的庞大区域。

　　浑身残破不堪、绑缚着禁魔锁链、胸口处已被“圣钉”穿透的绿色人形，开始因为暴力的胁迫而跪倒在地，无法做出多余的反抗。

　　有点不可思议，明明已经死到临头了，真名为“史莱姆·艾尔芙”的她，内心依旧是如此的平静，顶多仅有一丝淡淡的遗憾。

　　“抱歉，主上，我无法再追随您了......”

　　史莱姆呆呆地姚望着那悠远无比的碧蓝天空，脑海中的记忆也回到了极为久远之前。

　　从诞生到这个世界的那一刻起，到与造物主卡莲·艾尔芙的短暂相处，再到最后双方因诸多因素而分离，此后史莱姆开始选择在帝国边境蛰伏多年。

　　史莱姆经历了很多美好的冒险，拥有着无比精彩的人生，不仅有着星宿系列这些挚友，更拥有着造物主卡莲·艾尔芙一直以来的思念。

　　她不曾后悔过，她只是遗憾。

　　因为早在新历10008年年底的时候，造物主卡莲·艾尔芙就已经要求过，需要她和星宿系列女仆立即逃亡。

　　但是，那个时候的她们却鲜有地违背了造物主的指令，选择继续蛰伏在帝国边境。

　　魔女翠西，这个主动追溯到一切真相的奇特魔女，义无反顾地站到了叛逃魔女这一边，甚至意图为造物主他们伸张正义。

　　史莱姆她们无法舍弃这个愚蠢的傻瓜，无法眼睁睁地看着魔女翠西就此死在帝国，所以她们选择了反抗，在得知魔女翠西被捕的一周后，选择潜入帝国内部。

　　却不料，这一切都是魔女克罗珊的阴谋，就在她们接到魔女翠西的不久后，魔女翠西很快被杀，而星宿系列女仆们也为了掩护史莱姆而相继被捕，最后被投进了帝国监狱。

　　那一天，为了能够对付她们，帝国几乎动用了举国之力，就连一向鲜少涉政的现世神米切尔·格勒也现身狙杀史莱姆等人。

　　而史莱姆她们的遗憾之处就在这里，她们无法救回造物主最大的恩人莱纳·利特，到最后就连本该尽力守护好的魔女翠西也就此逝去，而她们什么也做不到。

　　“已经是最后的机会了，蕾姆。”

　　耳边传来了熟悉的声音，但是现在的这个声音却让史莱姆感到本能的厌恶，恶心到想吐。

　　魔女克罗珊，这个自称为“男性穿越者”的魔女就和史莱姆曾经的造物主类似，似乎一直以男性自居。而且，这个魔女还曾多次明确地对史莱姆表达过爱意，甚至在新历10008年年底的时候曾向史莱姆深情表白过。

　　但是很可惜，史莱姆的内心已经容不下第二个人了，她早已发过誓，她这辈子只会效忠于造物主卡莲·艾尔芙，为这个造物主奉献出此生的一切。

　　所以她拒绝了魔女克罗珊，却没想到后续会遭受这一系列的背叛。

　　而哪怕史莱姆已经成为阶下囚，随时可能走向死亡，魔女克罗珊也依旧没有放弃过自己的想法，仍然不止一次地想要策反史莱姆，想要让史莱姆背叛自己的造物主，站在帝国这一边。

　　史莱姆不再回应，她现在只想尽快迎来自己的死亡。

　　她从未奢求过自己的造物主会在这个时候现身救她，正因为知道帝国的可怕之处，正因为知道即便是自己的造物主，也无法对抗完全体的帝国，史莱姆现在才会默默地祈祷着。

　　她祈祷着死亡的尽快来临，她祈祷着自己的主人不要得知自己即将被杀的事实。

　　...... ...... ......

　　额头有着一道狰狞刀疤的金发男性，卢卡斯大将，从随身的巨大腰包中取出了一本奇特的书本。

　　封印物，神圣枭首之书！

　　其使用的效果是，封印物使用者可以凭借该封印物创造出一个独特的行刑领域，所有被该行刑领域指定到的智慧生物都会附加“无法愈合”以及“再生阻止”的特殊效果。

　　也就是说，半神以及半神以下的存在，如果在这个行刑领域中被杀，就是绝对的死亡，灵魂物质会被该封印物完全吞噬。

　　行刑领域只是使用效果之一，使用效果之二，该封印物的使用者可以指定任何一个智慧生物为“异端”，将对该智慧生物的捕杀上升为神圣的处刑，除却行刑者以及异端者，就算是神级的第三方亲临，也无法干涉行刑领域中正在进行的神圣处刑。

　　效果之三，任何死在封印物神圣枭首之书中的智慧生物，都会为该封印物累积死气，当该死气积累到一定程度的时候，便可以实施一次足以超越因果律的攻击，杀死任何一个意图干涉神圣处刑的存在。

　　可以说，如果不清楚该封印物的具体效果，就敢贸然插手，就算是真正的神级存在也会直接饮恨。

　　要知道，这一件封印物实际上也是强到难以置信的程度，而限制条件以及需要耗费的代价也无比巨大。

　　代价之一，该封印物的每一个使用者都只有二十年的使用年限，在这二十年中，每一个使用者都是“神圣枭首之书”所代表的真正处刑人。除却对抗该封印物的怨念所带来的精神污染以外，当使用年限来临的最终时刻，该封印物的使用者都需要献祭掉自己的性命，任由封印物将其完全吞噬。

　　代价之二，利用“神圣枭首之书”进行处刑，所杀的智慧生物越多，死气的累积便越多。任何一个封印物的使用者一生都只有一次“死气使用机会”，那就是以自身性命为代价，释放封印物中的所有死气，铲除掉任何一个想要干涉神圣处刑的干扰者。

　　而如何发挥这一次足以超越因果的最强一击，需要满足的条件又有，干扰者在行刑领域的范围内干涉到神圣处刑，意图救下“必死之囚”亦或直接攻击处刑者本身。

　　卢卡斯大将，正是帝国异端审判庭的处刑人，也是封印物“神圣枭首之书”的最新一任拥有者，所以他在先前才会得到魔女监狱典狱长不死之伊利斯的秘密接见。

　　现在的帝国需要他的牺牲，需要他用最小的代价铲除掉该死的叛逃魔女之一。

　　所以今日他才会站在此地，亲自执行这一场至高无上的神圣刑罚。

　　正如不死之伊利斯先前所言，魔女卡莲·艾尔芙以及魔女罗丽娜·尤菲，能够叛逃之后活到今天，就绝对不是省油的灯，想要杀死他们就需要种种的谋划，做好万全的准备，还需要付出一定程度上的赌博。

　　赌这两个魔女多情到某种地步，赌这两个魔女会为了区区几个手下，放弃议和，直接与帝国为敌，甚至插手这一场处刑。

　　“今年，是我身为神圣枭首之书拥有者的第十二年，我所剩下的人生也只有八年了，能够在这仅剩的时光中为帝国献上我的一切，这是我的荣幸！”

　　一切都是为了帝国的未来！

　　一切都是为了未来能够拯救世界！

　　这就是绝大部分知晓“预言之日”的帝国军人，所拥有的觉悟，他们很多穷极一生都只能够达到半神的境界，而无法达到更高层面上的神级，或者足以主宰一切的古老造物主级别。

　　所以，为了守护帝国，为了能够与更强的存在对抗，他们就必须燃烧自己，贯彻自己最后的意志。

　　此时的卢卡斯大将，神色坚毅，已然做好了最后的觉悟。

　　却见出现在他手中的书本呈现出黑灰之色，如同一块单面斧构造的诡异肉块，“斧面”上各种各样的肌肉纹理以及筋脉纹路极为清晰，并且似乎正伴随卢卡斯大将的心跳而微微颤动。

　　这件封印物，确实是每一任封印物拥有者肉体的一部分，它与每一任拥有者互相连接，仿佛一件邪恶的寄生之物。

　　当卢卡斯大将敞开这一件封印物的时候，却见整个庞大的刑场开始弥漫着若隐若现的黑色雾气，仿佛隔开了一个不受干扰的异世界。并且同一时刻，这个高大男人的右手开始迅速变化为黑色的触手，不断扭曲，最后形成如同刀刃一般的锋利存在。

　　不错，神圣枭首之书可不仅仅是寄生型封印物那么简单，该封印物所吸收的死气实际上还能够附加到使用者的身上，使得该使用者拥有更为强大的实力。

　　“克罗珊大将，从哪个开始？”

　　原本的金发已经转化为银白之色，碧蓝的眼睛也变得一片血红，整个人仿佛化作高大鬼魅的卢卡斯大将，发出了低沉的声音，并且像是在极力克制自己的杀意。

　　“就从这个领队开始吧，不着急，现在全国的人民都在看着这一场神圣的处刑，我们必须先宣读她们的罪行。”

　　魔女克罗珊，将自己曾经的挚爱按在地上，周围的魔女以及异端裁判者们则是很默契地退居身后，空出了宽敞的地界，只留下魔女克罗珊以及卢卡斯大将两个负责处刑的审判官。

　　帝国异端审判庭所独有的魔法阵式开始发动，眼下这里正要进行的处刑，已经化作同步的幻象，传达到帝国的各个大型城市的广场。可以说，能够有资格登上帝国异端审判庭斩首示众的狠人，这辈子也算是过得无比风光。

　　虽整个行刑场上只有魔女克罗珊等人的身影，但他们现在都知道，自己肯定是万众瞩目。

　　面对不知道多远处的诸多帝国民众的视线，他们必须做出一个完美的交代。

　　“诸君，我仅代表帝国魔女教团向大家宣布，关于将间谍蕾姆，间谍心宿一，心宿二，心宿三......心宿十，于今日处以极刑的重大意义......”

　　“蕾姆，说出你的实力！”

　　魔女克罗珊大声地质问道，同一时刻，他抬起了天秤十字大剑，一举贯穿了这头人形怪物的身体，使得后者发出了一声颤抖的痛哼，与此同时也像是触发了体内的预先设置好的魔法禁制，使得这个人形怪物张了张丑陋的嘴巴。

　　“我......我的实力是......准大将......”

　　实力？

　　强撑着意志，勉强支撑住身体的这个绿色人形怪物，似乎感到疑惑不解，但她并没有办法反抗体内的莫名力量，只能勉为其难地开口。

　　“不对！你的实力只会大于准大将，甚至是超大将，不可能比这弱！”

　　魔女克罗珊开始声色俱厉起来，“间谍蕾姆，你的实力！是超大将水准！”

　　“诸君，一个潜伏在帝国数年、不为人知的间谍，居然有超越大将级的实力，这是什么概念？这是敌对势力对于帝国的严重挑衅！”

　　“正如诸君现在所看到的这些间谍，都可能与某个名为‘卡莲·艾尔芙’的叛逃魔女有关，她们不仅蛰伏在帝国边境，更是蛊惑人心，千方百计地想要策反我国的魔女，挑起我国的魔女与帝国皇室、帝国魔女教团以及神圣教廷之间的对立！”

　　“四年前，我的挚友翠西，便是被这十一名间谍所蛊惑，最后因背叛帝国、杀害了诸多的民众而被魔女教团的异端裁判者所杀。同年，又有多个边境居民，因为被这十一名间谍欺骗与利诱，对我国的安全与利益造成了巨大损失......”

　　“这便是这十一名间谍所犯下的重大罪行！四年前，一个名为莱纳·利特的男人，在这里处死，是为了彰显帝国的威严！而今日，帝国魔女教团在这里处死这十一名间谍，是想说明，帝国从来不畏惧与该间谍的任何幕后之主对抗！更不畏惧任何的挑衅！并且也是想要让所有的敌对者都知道，得罪了帝国还想那么轻易收场？”

　　“哪有这么简单！”

　　“诸君！这既是一场神圣的处刑！也是一场莫大的宣言！”

　　“为了帝国！”

　　在做完一系列的罪行宣读过后，魔女克罗珊向卢卡斯大将点了点头，随即退后了几步。

　　而这个变得如同鬼魅的银发男人则是不动声色地接近这一头即将死亡的人形怪物，抬起了右手所化的锋利处刑之刃。

　　这一刻，所有知晓内幕的魔女、异端裁判者，都在期盼着，期盼着那两个刚好正在远远围观的魔女能够及时出手，试图救下这些忠心耿耿的间谍。

　　然而并没有。

　　那漆黑色的处刑之刃，斩在了这个名为“蕾姆”的人形怪物脑袋上，破开了那早已伤痕累累的智慧核心。

　　倒下的怪物躯体，在这一片污垢的处刑之地上融化，其死后所产生的死气，也被卢卡斯大将的神圣枭首之书所吸收。

　　正处于警惕中的这个男人，只是隐隐约约地感到有点奇怪，“与平时的处刑不同！”

　　神圣枭首之书，只吸收到了该魔物类生物死亡所产生的死气，却并未吞噬到它的灵魂，为什么会这样？

　　...... ...... ......

　　“这里就是帝国的异端审判庭了，如你们所见，所有威胁到帝国安全的存在，最后都很有可能登上这一处死亡之地。今日也正好巧合，遇上几个犯有间谍罪的死囚，如果不是你们认识的那就更好了。”

　　老女人不死之伊利斯，带着李岚与罗丽娜登上了这一栋高楼，姚望着近千米外那个不详的处刑大场。

　　所有的“间谍”们都是背对着他们，被强行按在地上，默默地等待着行刑的时刻。

　　见到此情此景，再加上这个该死的老女人各种暗示，李岚此时可谓是心如刀割。

　　这一刻，罗丽娜开始已经向李岚投来了询问的愤怒视线，只要李岚敢一声允诺，罗丽娜随时可以跟随李岚将这个帝都搅得天翻地覆，哪怕是死，也要让帝国付出代价。

　　可惜的是，李岚活了这么多年，老江湖了，早已过了那种意气用事的心态。

　　如果他还是曾经那个孤单逃亡的魔女，逐渐走上了绝路，那么面对这样的一种情况，他很乐于快意恩仇，现在就和帝国干个痛快。但是，不是，他已经有了属于自己的势力，已经有了属于自己的最大忌惮，他已经无法和以前一样肆意妄为了。

　　有得有失，连他自己也想不明白，现在的隐忍是对还是错。

　　“这个该死的老女人，现在的做法似乎有点刻意了！这背后肯定准备了很多应对我们的方式，现在史莱姆他们就在那里，就在准备受死，而这个老女人明显是知道我与史莱姆她们的关系，否则从下午以来就不会一直如此暗示与挑衅！”

　　“这个家伙正在等待着我们出手，如果我们出手救下史莱姆，那无疑是与帝国为敌，无疑是承认史莱姆她们是出自黑暗国的间谍，届时我将百口莫辩。实际上，对于我而言，承认史莱姆的身份撕破脸皮，这倒没什么，问题是隐藏在这其中的杀招！”

　　李岚曾经不知道多少次差点翻车，特别是在所谓的“封印物”上面中招，他迄今还清晰地记得“殊死决斗之书”以及“移形换影之书”所造就的强大能力，再结合很多封印物的样子就是“精神污染”。

　　所以当他远远地看到一个高大的异端裁判者取出了封印物之际，就已经本能地意识到，这其中有诈！

　　“我们不能冒险，如果我们出手威胁到了帝国，那就不仅是落下口实。更为重要的是，如果这一件封印物就是杀招，拥有什么特殊的触发条件，如果我们贸然出手，那下场很有可能就是......”

　　搞不好真的会死！

　　这个世界比李岚料想中的还要夸张，上古时代的众神说死就死，而现今的任何神级存在也同样，只要找到了特定的针对方式，谁都得死。

　　“卡莲·艾尔芙”以及“罗门·海德拉”的名头那么大，李岚对于自己会不会被什么强者研究过，还是有点逼数的。

　　“怎么办？现在该怎么办？”

　　这个局势，对于史莱姆而言，几乎就是死局了，但是对于李岚他们而言却不是，只要他们隐忍下去，那就是无事发生。

　　“这个恶毒的老女人！”

　　如果秘密将史莱姆他们全部做掉，李岚顶多可能就是伤心与遗憾，可现在这个老女人的做法，无疑是想激起他们的愤怒，让他们失去理智，进而出手威胁到帝国。

　　作为一个“议和大使”来到帝国，结果干涉帝国的政务，甚至失手杀人，后果可没有那么容易收场。

　　内心心潮澎湃，表面却只能强装镇定，李岚在这个时候也只能够克制住自己，然后不动声色地敞开了本命魔导书。

　　“可恶！这样的距离应该是足够了才对，为何无法使用召回？”

　　不对，不是距离的原因，而是那个地界很古怪！

　　像是处于异度空间那般，很明显，那个鬼地方确实是想针对什么东西！



第7卷 故地重回 : 第16章 挑拨

　　眼见处刑场上的刽子手卢卡斯大将抬起了那变异的漆黑刀锋，即将手起刀落，罗丽娜立即焦急无比。

　　她下意识地想要出手，第一时间介入这一场帝国处刑，但可惜的是，眼疾手快的李岚最终还是及时拉住了她。

　　“卡莲......”

　　罗丽娜知道史莱姆的身份，更知道李岚麾下这个忠心耿耿的从者，曾经是为了给他们的魔女后辈留下希望，才会一直蛰伏在帝国边境，等待时机。

　　只是，谁也不曾料到，后续帝国对待魔女的方针产生极大的变化，更是从无数个方面扼杀了任何可能“策反”的可能性。

　　史莱姆对于李岚而言是与亲人等同的存在，而对于拉娜、罗丽娜还有黛拉这三个同一时期逃出帝国的魔女而言，也是如此。

　　也正是因为罗丽娜是一个重感情的人，所以她现在才无法眼睁睁地看着史莱姆他们就此送死。同时也难以理解，为何已经是这个时候了，李岚还要继续选择隐忍，甚至还出手阻止她。

　　“罗丽娜......”

　　李岚摇了摇头，对视的双方都因为痛苦而稍稍侧过视线，

　　罗丽娜咬了咬牙，深呼吸了一口气，心道，“我懂，我知道该怎么做。”

　　不错，罗丽娜并非无法理解这位挚友的冷漠，她懂，只是她下意识地想要逃避。

　　人不能够拥有牵挂，一旦拥有了牵挂就会束手束脚，失去该有的自由，这就是摆在他们这两个魔女面前的现实。

　　黑暗国，已经成为了他们的基本盘，如果为了未来能够与这个世界的诸多超级大国对抗，他们就必须让这个势力成长起来。

　　今天的隐忍，是为了更好的明天，为了将来真正的复仇。

　　道理他们都懂，就是因为懂，这个时候才更加要熟视无睹。

　　李岚放开了罗丽娜因愤怒而稍微颤抖的手，视线不敢去看那即将迎来死期的史莱姆，而是紧盯着自己的本命魔导书。

　　他原本是想要召回史莱姆以及星宿系列女仆，但是很遗憾，那个处刑场目前给他的感觉就是一片异度空间，独立于现实世界，倘若李岚想要干涉，恐怕只能够选择进入那个地界。

　　这很有可能是这个臭女人设下的局！

　　“那个负责处刑的异端裁判者，取出来的物品无疑是封印物，如果不出意料的话，这一件封印物所针对的不仅仅是史莱姆他们，还有我们。并且，我严重怀疑，这个臭女人的手段没有这么简单。除了这一件效果不明的封印物以外，那个区域应该还有其他的什么陷阱，否则这家伙从刚刚开始就不会一直暗示。”

　　除了各种暗示以外，老女人不死之伊利斯还是最先提议带他们来参观的，这其中有没有帝国高层的集体商议，李岚并不清楚。

　　“帝国的高层，肯定有一定程度上的默契，此行，我们这两个魔女就是黑暗国度的代表使者，按道理说，我们的身份特殊，帝国不可能直接对我们下死手。直接对我们下死手，那意味着没有任何和谈的可能性，必定爆发神级层面的战争。”

　　“就目前而言，黑暗国这边，无论是拉克希思，还是黑暗教团那帮大主教，包括我的幕后主子，全部都认为最好不要与帝国发生巨大冲突。按照我的理解就是，神仙打架，凡人遭殃，帝国这边的凡人同样众多，同样也赌不起。”

　　“既然，明面上无法直接对我们动手，那就只能够考虑间接了......间接吗？原来如此，利用史莱姆他们的死，为的就是激起我们的怒气，以至于出手伤人？而且，就刚刚这个臭女人的拽样，明显是在挑动我们的情绪，试图让我们第一个动手。”

　　谁先动手，谁理亏，帝国要的就是这个理由。

　　李岚想不通这个老女人为何会如此拐弯抹角，却不知，庞大的帝国内部也有这两种不同的声音，而老女人不死之伊利斯则是强硬派。强硬派想要对他们这些魔女动手，在没有正当理由的情况下，只会遭到帝国温和派的反对，所以今天的老女人不死之伊利斯才会如此卖力。

　　短短两秒的时间，李岚的脑海已经掠过了无数的想法，一直到那漆黑的刀刃，破开了史莱姆的智慧核心，瘫倒的人形，就此在地上滩开，消逝在李岚的视线中。

　　心脏莫名地颤抖着，张了张口，却仿佛胸口压了一块大石，完全说不出话来。

　　李岚只感觉失魂落魄，一如曾经目睹玛蒂尔达、佩姬以及雪莉三人组赴死那般，带给他一种来自灵魂之上的痛苦与震撼。

　　曾有那么一瞬间，李岚痛恨自己现在的改变，痛恨自己因为牵挂而产生的退让，他认为自己这一刻应该出手才对。

　　然而，此时的他压根就是身不由己，忌惮黑暗国与帝国交恶，忌惮摆在面前的死亡之局，害怕一个错误的选择，导致迄今为止的一切经营全盘皆输。

　　李岚知道自己拥有血性，但是他的这股血性，现在却因为背后那无数的牵挂，只能选择压在心中，压到他有些喘不过气来。

　　一直到史莱姆的死亡，他才蓦然意识到，当他拥有了对应的势力，他也失去了那种“莽夫式”的自由。

　　“怎么办？我应该怎么办？”

　　悲伤与痛苦的视线，停留在本命魔导书上，李岚已经不敢去看星宿系列女仆的处刑了，他知道，史莱姆只是第一个受死，就让他的情绪忍耐到了极限，如果再看到星宿一她们的死亡，那么他肯定会当场失去理智，直接暴走。

　　失去理智的下场，就是哪怕今天在这里玉石俱焚，违背了黑暗国的初衷，李岚也要在帝国大开杀戒，快意恩仇。

　　罗丽娜同样也是如此，正是因为知道阻止不了，才会痛苦地闭上双眼，不敢去看接下来的处刑。

　　“使者大人，可是认识这几个囚徒？”

　　不死之伊利斯，那严肃的神情终于翘起了一丝弧度，那并非是得意的笑容，而是自信，因为她看着这两个魔女的神色变化，就知道他们的隐忍已经到了极限。

　　假以言语，就肯定能够让他们暴起伤人，直扑那个足以铲除他们的陷阱。

　　干涉了神圣的帝国处刑，然后不幸死在了处刑当中，对于帝国而言还真是一个极好的甩锅理由，要是能够因此挑起黑暗国与帝国的战争那就更好了。

　　议和，然后留更多的时间给黑暗国去发展？

　　很遗憾，上面的很大一部分蠢货就是这么怂，在北境大爆炸之后居然不敢再度对三个古老造物主出手，如今就连付出代价铲除掉三个古老造物主的势力也犹犹豫豫。

　　行，不死之伊利斯可以帮助上面做出判断，做出选择，前提是，现在这两个叛逃魔女肯配合，肯给予帝国一个合适的理由。

　　“不认识，看样子应该是魔物吧，魔物也能够潜入帝国，我确实有点惊讶。”

　　李岚努力让自己的语气显得很平和，他已经决定不再干涉这一场挑衅，因为双方的情报压根就是不对等的状态，如果帝国是用对待神级存在的方式来设局，那么李岚现在跳出来，很大概率会出现大问题。

　　这并非怂，而是深思熟虑过后，李岚所得到的最优解，也是最无奈的选择。

　　就和曾经眼睁睁地目睹玛蒂尔达三人组合体，然后赴死一样，李岚深知这个世界从来没有孤胆英雄，而他本身也不是英雄，所以才迫不得已，默默地咽下了这所有的仇恨与痛苦，将其不断累加，只为了某一天能够进行清算。

　　“还不是时候！”

　　一句还不是时候，像是自我催眠那般，却丝毫安慰不了这无比痛苦的心情。

　　李岚的视线依旧在本命魔导书上游离着，他盯着“生命创造者”的界面。

　　突然，他意外地发现，从者“史莱姆·艾尔芙”的相关信息并没有就此消失，只是，她的本命魔导书等级竟是下降了五级。

　　“这......”

　　李岚猛然想起，曾经他在瑞斯联合公国鲁恩部落的时候，为了掩护魔女薇尔莉特、尹安妮以及索菲亚逃亡，最后与公国的兽人决一死战。下场是理所当然的扑街，要不是有当时两个古老造物主兜底，那么他的下场肯定早就死了。

　　正是那一场兜底，以及长时间的昏迷，以至于李岚不清楚在那之后，两个古老造物主到底对他的身体，亦或是本命魔导书做了些什么手段，这种手段应该不仅仅是两个古老造物主的加护那么简单。

　　“对了，利维坦送了你一份礼物，从今往后，你可以随便使用你的随从了，他们的性质已经产生了变化。”

　　黑发羽辉曾这样子对李岚说过，而那个时候李岚也发现，所有本该在鲁恩部落一战死亡的随从，全部还存在，只不过他们的魔导书等级全部下降了五级之多，需要等待一周以上才能够再次将他们召唤出来。

　　李岚原本还以为只有后续创造出来的随从，才会享受这样的一种加持，却不料今天才意外发现，原来史莱姆她们的死亡也同样如此，不像以前，会直接从本命魔导书中除名。

　　“原来如此，看来是再一次被这两个造物主救了啊！”

　　黑发羽辉，利维坦，李岚生命中永远的救世主！

　　这样的一种发现，让李岚本该沉闷的心情，就此恢复如常，也终于有勇气，看去姚望远方陆陆续续遭受处刑的星宿系列女仆她们，确定到底是什么情况。

　　“奇怪，随从死后，尸体会遗留在现实当中，待一周的冷却后，又会以新的肉体被召唤出来。难道说，这些随从们的灵魂已经完全绑定我的本命魔导书？如果在一定的范围内，我的随从陷入死亡的话，她们的灵魂就是不灭的，只是重新获得肉体的代价，就是后续的等级需要重新练上去。”

　　练级是一件极为麻烦的事，每一次的死亡都会下降五级，等级越高，下降的等级就越是难以拉回来。

　　这也是先前李岚一直竭力避免随从死亡的真正原因，死多了随从会变弱，连带他本人的总体实力，也会被削弱。

　　“可以接受，这好起来了！虽然很气，但未必不可以静静看着这个臭女人继续表演！”

　　松了一口气，李岚从一开始的不敢看，到后续的无所谓，简直就像是从地狱一步攀登到了天堂，心情极度畅快。

　　意识到史莱姆还有星宿系列女仆们都一样，不会彻底死亡之后，李岚终于放心了，迅速拍了拍罗丽娜的肩膀，表示安慰。后者一睁开眼睛，看到了李岚那平静的眼神，内心虽是不解，但很快就意会了些什么。

　　“卡莲应该有什么办法可以应对现状，难道说，史莱姆她们......”

　　...... ...... ......

　　处刑仍在继续，一个接一个，短短数分钟的时间，所有被禁魔锁链死死绑缚着的人形怪物，全部成为了地上的尸体，死得惨不忍睹。

　　可惜，出乎不死之伊利斯的预料，这两个魔女也只是一开始表现出了些许痛苦，后续反倒像是彻底想开了那般，甚至看得津津有味。

　　“冷血之人？”

　　老女人疑惑不解，脸上的自信笑意消失了。

　　她很快联想到了这些叛逃魔女曾经的决绝，联想到他们曾经逃出日不落帝国的手段，按道理说，她早就应该知道这两个家伙很不简单了。

　　小不忍则乱大谋，任何一个胆敢与帝国叫板的叛徒，还成功逃亡的，不可能是省油的灯。

　　“我在之前就预料到，这种程度上的挑衅，他们可能不会上钩，只是从他们现在的表现来看，我没想到他们比我想象中的还要冷漠无情！”

　　越是冷漠无情的魔女，实际上就越是优秀，越不会被个人感情左右，也越是让老女人感到如芒在背，意图除之后快。

　　“前魔女代号001卡莲·艾尔芙，这个家伙的评价远在前魔女代号099罗丽娜·尤菲之上，不愧是曾经策划了七魔女逃亡的幕后之人，很有手腕，就和曾经的那个安·格纳斯一样，不容小觑！”

　　不死之伊利斯，想起了新历10008年年底接待过的那名深渊神族，就和眼前的这个魔女一样，全程不露出任何的破绽，不在乎帝国的任何挑衅，为了达成目的一切都可以忍。

　　无论是人格还是尊严上的侮辱，对于他们而言全都是无所谓的玩意，他们从来不在乎任何过程，要的只有结果！

　　难怪都被对应的古老造物主青睐，也难怪这样的人能够抓住漏洞，顺利逃出帝国。

　　不过也是托了这些叛逃魔女的福，帝国经过一系列的完善过后，已经不可能再出现第二个安·格纳斯或者第二个卡莲·艾尔芙了。并且，曾经挑衅安·格纳斯失败，无法找借口将其铲除，那么今天不死之伊利斯就不可能再犯第二次失误。

　　“杀死这几个间谍都无法逼他们出手的话，那就只能够采取第二个手段了。”

　　这个卡莲·艾尔芙以及罗丽娜·尤菲，给不死之伊利斯留下的印象与曾经的安·格纳斯不同，他们只能称之为无情，而安·格纳斯，则是绝情！两者都可能会为了某个目的而不择手段，而后者安·格纳斯无疑更加极端！

　　眼见十一个人形怪物已经全部处刑完毕，观众席上的主子没有任何的表示，老女人并没有着急。她像是回忆起了诸多的往事那般，直接摊牌。

　　“帝国在魔女改革之前，魔女的存在便是罪人，这一点你们都清楚吧？”

　　“......”

　　李岚不明白这个老女人怎么突然说出了这一句莫名其妙的话，他只是点了点头。

　　“我想说的是，曾经迫害魔女，就是为了未来能够拯救世界，那么无论付出怎样的代价，承受怎样的唾骂，帝国都不会停下来。对于你们，魔女卡莲·艾尔芙以及魔女罗丽娜·尤菲，帝国一直都没有改变过初衷，你们就是必须铲除的存在。”

　　“现在也是如此？”

　　李岚没有想到这个老女人突然不暗示了，一开口就是充满火药味的这番话。

　　“不，现在不一样了，你们贵为黑暗国的使者，而帝国无意与三个古老造物主为敌，自然是以和为贵。所以，过去的事，逃亡的魔女，帝国不打算深究，但是！虽然历史不同了，但曾经对于帝国而言，任何一个民众胆敢帮助魔女，都是重罪，都需要从重处罚。”

　　老女人的语气不像是质问或者挑衅，而是在喃喃自语，她自顾自地说着。

　　“莱恩·利特，这个青年为何会站在魔女那边，我至今是疑惑不解。”

　　“如果只是莱恩·利特一个也就罢了，事后其弟弟，莱纳·利特更加离谱，居然选择帮助敌国间谍，这是我最看不懂的。按照帝国律法，莱纳·利特也在被抓的第二天处以极刑，而事后其家人却再度勾结这些间谍，充当内应。你们认为，这样的罪行，应该如何判决才好？”

　　按律当斩，没有第二条路。

　　李岚和罗丽娜都沉默着，又是两个熟悉的姓名，并且两个都是因为魔女而死去。

　　仔细一想，李岚他们已经强到某种地步，可以说，他们这些已经满级的魔女都可以媲美神级。只是，在这副强大身体的背后，却是一个人类的灵魂，拥有着人类所该有的怜悯，而不是神级存在的那种淡漠与游戏人生。

　　正因为李岚拥有着人类的灵魂，才拥有着人类所该有的恻隐，在听到这两个凡人死讯的时候才会感到唏嘘与痛苦。

　　在这个该死的世界，莱恩·利特这个男人是极少能够站到魔女这边的异端。但遗憾的是，善良最后成为了这个男人的催命符，也给李岚他们留下了一个一辈子都难解的心结。

　　当初如果没有这个男人的帮助，那么李岚他们不可能那么顺利逃生，这不仅仅是一份李岚他们一生都难以偿还的恩情，更是改变了他们对于这个世界的土著的看法。

　　哪怕这个世界再残酷，再尔虞我诈，也一定有能够站在他们这边的智慧生物。

　　概率约等于零，并不代表没有。

　　比如李岚事后遇上的伊凡子爵以及拉克希思，比如黛拉遇上的鲁道夫以及缇妲夫妇。

　　“这个老女人突然提到这两个人，到底是想干什么？”

　　李岚骤然警惕了起来，他感觉气氛有点不对劲了，别待会真给他的心态来个仰卧起坐？



第7卷 故地重回 : 第17章 曾经的遗憾

　　莱恩·利特，莱纳·利特。

　　老女人的话语，让李岚回忆起了曾经的那一对兄弟，一时间五味陈杂。愤怒与痛苦之余，他更察觉到了一种不祥的预感，也不知道这个臭女人到底要搞出什么幺蛾子。

　　果不其然，在史莱姆与星宿系列女仆被处决之后，眼见李岚与罗丽娜无动于衷，那刑场上又有两个羸弱的女性以及四个小孩被拉了上去。

　　其中一个女性，李岚并不陌生，名为贝蒂·安弗，曾经莱恩·利特的妻子。

　　在认出了这个妇人之后，其他的人究竟是谁，已经不难判断了。

　　这两个女人，正是莱恩兄弟各自的妻子，而那四个孩子，也全部都是莱恩兄弟的后代！

　　“......”

　　有点窒息，真的有点窒息，这样的操作让李岚感到猝不及防。

　　叛国罪，这就是这些女人以及小孩所犯下的罪行。

　　帝国的法律要求任何一个生活在这一片土地上的民众，对帝国拥有绝对的服从，所有背叛了帝国的存在，无论对错，下场都是死路一条，绝不姑息。

　　老女人不死之伊利斯此时的意思已经很明显了，现在治不了他们这一些叛逃的魔女，难道还制裁不了几个不知好歹的凡人？

　　眼见那个穿得一身华丽的魔女，克罗珊，又一次站出来，宣读这两个人类女性以及四个小孩的罪行，李岚终于忍不住质问道，“帝国的法律，就是连小孩都不放过吗？”

　　“小孩都不放过？”不死之伊利斯翘起了一丝笑意，“罗门·海德拉，这个名头犯下了那些血腥罪行，恐怕卡莲·艾尔芙阁下比我还清楚。直白点说，你们在逃出帝国之后，怕是连小孩都没少杀吧？”

　　“......”

　　不止是李岚，罗丽娜也是哑口无言。

　　确实，他们刚刚逃出日不落帝国的那段时光，就几乎全程都在大杀特杀，任何察觉到他们魔女身份并试图威胁到他们的冒险者，无论男女老幼，全都得死。

　　李岚他们绝对不会留下任何可能暴露自己身份以及踪迹的苗头，他们从一开始就是抛弃了穿越前现代社会的所有道德标准，以极度野蛮的行径在这个世界苟且偷生。

　　现在一想起曾经在魔物区域，借助夜晚特有的蠕动黑暗毁尸灭迹时，都感觉像是发生在昨天。那惊悚的一幕幕屠杀仿佛是缠身的梦魇，他们恐怕这一生都不可能会忘怀。

　　“这个世界是很残酷的，帝国对于你们而言是牢笼，而这个世界，对于帝国而言同样是牢笼。既然你们有古老造物主的庇佑，既然你们能够活到今天，那很多真相，不需要我说，你们都会明白。在这个世界，对与错，没有任何意义。”

　　不死之伊利斯摊牌了，她的话语很直白。

　　装作不知道这两个黑暗国的使者不是曾经的叛逃七魔女？没有必要，真的没有必要，这个老女人与帝国的大多数当政者不一样，她一直都认为敌人就是敌人，只要站在不同的立场，就必定会成为敌人。

　　是敌人就不需要任何的虚与委蛇，要的就是想方设法将敌人做掉。

　　所以，她现在才试图挑起这两个魔女的情绪，逼他们第一个动手，与帝国敌对。

　　“确实，你说的没错。”李岚表示赞同，道理他都懂，如果站在帝国的立场上，将魔女当成猪崽养确实没有任何的错误。只要能够实现最终目的，别说是杀一千个魔女，就是一万个，一亿个，也算不了什么。

　　但是，不管是什么样的立场，什么样的道理，都妨碍不了李岚这一股想要复仇的冲动。

　　谁得罪了他，谁就吃不了兜着走，帝国如此，精灵王国那边也是如此。

　　若不是为了低调发育，谁想像现在这样子站在这里唯唯诺诺？谁想像现在这样子眼睁睁看着自己的随从被处死？

　　李岚稍稍握紧了拳头，他咬了咬牙，内心却是犹豫了起来。

　　人类的本质就是双标！

　　李岚自认自己应该抛弃任何穿越前的现代传统道德，完全不当人，而他以前也是如此。他杀了那么多的冒险者，杀了那么多的魔女，更杀了那么多的大国军人，上到古稀老朽，下到三岁孩童，没有一个幸免。

　　他的双手沾满了无数人的血，满是罪孽，这是毋庸置疑的事实，要是放在穿越前的社会，李岚所犯下的罪可以说是一百次都不够死。

　　那么，就这样的他，又有什么理由去对帝国的律法指手画脚？或者说，有句话叫，乱世当用重典，帝国的律法严苛到连小孩子都不放过，那是帝国的事，很正常。

　　只是，李岚感到很不爽，这一刻真的很不爽。

　　不死之伊利斯很意外，她原本以为自己已经挑起了这个魔女的情绪，结果这个魔女给了个肯定的答复过后，反倒是平静了下来，沉默不语，不知道在思考些什么。

　　“法律归法律，不过看到这么小的孩子，要因为长辈的愚蠢而死去，你们不觉得这是一场悲剧？”

　　确实是一场悲剧，站在帝国的角度讲，如果莱恩·利特以及莱纳·利特不是蠢货，那么他们压根不会遭致死亡的结局，更不会连累自己的家人以及孩子。他们的不忠，才是造就这一场悲剧的根源，死有余辜。

　　可对于李岚他们而言，这两个男人不仅仅是帝国的叛徒，同时也是他们这些魔女的恩人。

　　莱恩以及莱纳从一开始就不会与帝国对抗，只是心中仅存的善意，让他们在适当的时刻做出适当的选择，比如善待魔女。

　　“魔女没有错，帝国没有错，莱恩和莱纳也没有错。”

　　李岚懂的，无论站在哪一方面，都很难挑出毛病，归根到底，一切都可以甩锅给“世界”，全部都是“世界”的错。

　　“典狱长大人，事到如今，既然你摊牌了，表示看我们不爽......”

　　“我可没这么说。”不死之伊利斯直接否认，但那表情已经摆在那里。

　　“有没有这么说不重要，重要的是，你确实是这么想的，否则刚刚也不会将我们带到这里，”李岚不想继续拐弯抹角了，而是发出了一声质问，如果不说出来，他的内心就不舒服，“你的目的是想干什么？”

　　“你认为呢？”

　　“想要挑起我们的愤怒，让我们对帝国动手，介入这一场刑罚，然后以这个为理由，将我们铲除掉？”

　　李岚已经想到这一个层面上，他甚至觉得，今天的这些压根就不是什么阴谋，而是阳谋。

　　这个该死的老女人从头到尾都已经在暗示他们动手了，帝国皇帝那一方的势力尚且不清楚是什么意思，但是眼前这个典狱长的意思却很明显，不就是看他们不顺眼，想找个合适的理由将他们除之后快？

　　“不，我没有这个意思，我只是带你们参观一下这个地方。再者，你们现在可是高高在上的半神，甚至是神。凡人这种蝼蚁的死活，对于你们而言，也没什么大不了的吧？”

　　就像死了一个毫不相关的人一样，至少老女人就是这么看的。

　　“......”

　　李岚沉默着，一个转眼，曾经莱恩·利特的妻子，贝蒂·安弗，已经被拖到了行刑场的中间。

　　贝蒂·安弗与先前已经被处死的史莱姆以及星宿系列女仆不同。

　　毕竟，李岚的随从都有着强大的意志，哪怕最后赴死也不会有丝毫的犹豫，丝毫的怨言。

　　而贝蒂·安弗，她只是一个极为普通的女性，她连一个冒险者都算不上。

　　凡人，绝对的凡人。

　　然而，现在这样的凡人，就跪在这个神圣的行刑场上，即将接受死亡，即将迎来其他强大冒险者甚至是半神级存在，所应有的至高待遇。

　　可以说，这已经算是一个凡人一生中的高光了。

　　这一次的处刑，刑犯并没有背对这李岚他们，而是刻意想要给他们看一样，让这个女人跪在了李岚他们的正面。

　　这个弱小、恐惧的女人，并没有看到遥远处正在围观的李岚与罗丽娜，她的视野内只有周围那大量的陌生魔女以及异端裁判者，她的身体正在瑟瑟发抖，这是一个正常人在死亡即将来临之前的本能反应。

　　这一刻，她的脑海一片空白，视野已经被泪水所模糊。

　　她跪在这一片满是干涸血渍的冰冷地面上，紧咬的牙齿正在不断打颤。

　　面对着那高举的漆黑刀锋，满心恐惧的这个女人，才如梦初醒，努力用平静但又带着哭腔的嗓音，对不远处那个正在挣扎、哭喊的小女孩喊道，“露露，闭上眼睛！”

　　不想让自己的女儿在这一刻看到自己的死状，哪怕知晓自己的女儿在不久之后也会随着自己死去，她也不想让自己的死成为女儿一生的噩梦。

　　“闭上眼睛，乖！妈妈没事！”

　　最后的时刻，充斥着内心的只有恐惧，只有一股强烈的求生欲望，除此之外，一无所有。

　　...... ...... ......

　　史莱姆她们的死亡，能够在李岚的本命魔导书中再生，可是，莱恩莱纳兄弟的家人呢？

　　曾经的逃亡七魔女，承受了莱恩·利特的恩情，不然也难以知晓这个世界的大致情况，大概率会在逃亡过后夭折。

　　而那一次的顺利逃亡，却是牺牲了这个善良的男人。

　　李岚自知这一辈子都难以回报，甚至一度以为，自己可能也会踏上死亡之路，从此不再有回归帝国的时刻。

　　殊不料，光阴似箭，日月如梭，多年后的再度归来，却要经历这种该死的选择。

　　史莱姆她们对于李岚而言是亲人，正因为是亲人，在得知她们死讯的时候才会如此痛苦。也正因为是亲人，在需要割舍的时候才能够互相理解，将失去的亲情转化为更大的复仇欲望。

　　可现在，莱恩·利特以及莱纳·利特的家人，对于李岚他们而言是什么？

　　并非亲人，甚至说，双方之间并不存在任何的特殊关系，李岚曾经与这个女性贝蒂·安弗也仅有着数面之缘罢了。

　　既然不是亲人，现在在看到她们即将被处死的时候，为何李岚的心态会变得更加糟糕？更加暴躁？

　　他沉思了好一会，仿佛有一团炽热的火焰，正在他的胸口熊熊燃烧，越烧越旺，即将让他失去理智。

　　“她们不是我的亲人，她们对于我而言，更像是无法挽回的遗憾！”

　　类似与曾经目睹玛蒂尔达三人组赴死那般，这种充斥着内心的情绪名为“悲愤”，名为“无奈”，但是，与那个时候不同，这一刻，李岚的内心除了悲愤与无奈，还有着另外一种说不出的情愫。

　　自责。

　　明明已经达到了魔女的极限，拥有了无比强大的力量，现在为什么还要为了黑暗国的发展，而在这里低声下气？

　　不仅连自己的从者都不敢相认，就连曾经的恩人，莱恩·利特的妻子，遭受死亡威胁，他依旧得袖手旁观。

　　“他马的！”

　　难以忍受，李岚的双手已经越握越紧，他在心中狠狠地吐出了一句上辈子所独有的脏话，像是想要将迄今为止的郁闷全部宣泄出来那般。

　　莱恩·利特，以及莱纳·利特的家人，不能死！

　　李岚终于意识到，为何从目睹到史莱姆被处死的时候开始，自己的心情就很不对劲了。

　　如果帝国不得寸进尺，见好就收，那么这场处刑也就过了，李岚可以装作不知道。

　　但是现在的做法是什么？现在的做法已经严重影响到了李岚的初心，他是想复仇，但是他在复仇的基础上，他更应该守护好所有相信他、愿意在他危难之际帮他一把的好人。

　　曾经的莱恩·利特，可是为了他们这些魔女，硬生生地赔上了自己的性命。

　　可如今，如果李岚再眼睁睁地看着莱恩·利特的家人就此死亡，那算什么？那说明李岚已经不止是一个人渣那么简单了，连人都算不上，就一个垃圾而已。

　　什么黑暗国与日不落帝国的和平？两国的和平，是建立在一定程度上的尊重，现在这个典狱长的做法不仅不是尊重，更像是一种究极的侮辱。李岚如果依旧选择退让，哪怕这种侮辱不会影响到后续的外交关系，但也会造就李岚一生无法释怀的遗憾。

　　对于曾经逃亡的七魔女而言，他们最终所要的目标，并不是在这个世界活下去，也不是要报复这个世界那么简单。

　　他们想要的，是不留遗憾！

　　而且还有更为主要的一点，那就是与日不落帝国保持和平？那是笑话，要不是时候未到，李岚他们用得着这样子登门造访？既然双方打一开始，就没有奔着永久的和平走，这个该死的老女人也差不多撕破脸皮了，李岚何必继续跟她客气？

　　想通了这一点之后，李岚的思路豁然开朗，这是阳谋，不是阴谋，既然是阳谋，那就光明正大地面对，敞开天窗说亮话。

　　“典狱长大人，先让他们停下，别急着处刑，有几句话我想说一下。”

　　李岚的语气很平静，没人知道这一股平静的背后到底蕴含着怎样的情绪。

　　“这可不行，我的身份只是魔女监狱的典狱长，无权干涉帝国法庭，这一场处刑我个人是无法停下来的。”

　　不死之伊利斯的意思很明显，这一场处刑她也是围观者，如果想要阻止，那就请这两位魔女亲自出手，至于出手之后是什么后果，她就不知道了。

　　“哦，这样啊，我明白了。”

　　李岚点了点头，眼见不远处的那个刽子手即将手起刀落。

　　“罗丽娜！”

　　一声愤怒的吼声，李岚和罗丽娜同时暴起，他们已经不能够继续沉默下去了。

　　别说是李岚，就是罗丽娜，从刚刚开始就压抑到了现在，愤怒到了极点。

　　现在的他们，内心几乎只有一种想法，那就是不顾一切干烂这个帝国。

　　当然，这只是想想罢了，不能够把事情做绝，得留一点点分寸，等下看能否收场。

　　“上钩了！”

　　听到这样的吼声过后，老女人丑陋的嘴角，翘起了得逞的弧度，她已经看到这两个意图干涉刑场的魔女，究竟会有怎样的死亡结局了。

　　而刑场之上，一听到这一道愤怒的吼声，身为处刑人的卢卡斯大将并未第一时间斩下贝蒂·安弗的脑袋，而是紧绷了神经，和在场的所有魔女以及异端裁判者一样，用十足的准备来应对即将到来的袭击。

　　他们都知道，他们接下来所要面临的敌人名为“卡莲·艾尔芙”，一个极为出名的超级恐怖分子，曾经策划了精灵王国大爆炸以及北境大爆炸的可怕存在。

　　只是，他们都没有料到，事情居然会往另一个方向发展。



第7卷 故地重回 : 第18章 脸皮不是这么撕的

　　不死之伊利斯从一开始就认为，叛逃魔女卡莲·艾尔芙以及罗丽娜·尤菲，绝对不会直接对她动手。

　　因为这两个叛逃魔女的身份便是黑暗国的使者，是对帝国抱有一定程度上的忌惮，才会前来帝国议和。

　　既然如此，在她本人没有完完全全撕破脸皮之前，这两个魔女顶多就逞一下口舌之能，并且面对现在的这一场处刑，就算她们因为愤怒而稍稍失去理智，也只会干涉处刑过程，杀掉处刑人进行解围。

　　再怎么说，不死之伊利斯作为帝国最强十人之一，在个人实力全力全开的情况下，绝对可以媲美真正的神级存在。而这两个魔女前来帝国，为的就是避免神级层面上的抗争，那么他们再怎么愚蠢，也不可能直接对一个能够使用出神级实力的强者出手吧？

　　“罗丽娜！”

　　随着一声怒吼，两个敞开了本命魔导书的魔女，都迅速召唤出了自己独属的职业圣器。

　　“夺魂！”

　　不断延长的古怪黑色锁链，骤然出现在罗丽娜的双手之中，并且她第一时间所攻击的并非千米之外的行刑场，而是身边这个站得一脸拽样的臭女人。

　　出乎意料的进展，直接就让这个胜券在握的臭女人懵逼了。

　　再怎么说，李岚、拉娜、罗丽娜以及黛拉四人，可是现存资历最老的魔女，他们不知道经过多少次的出生入死，默契度早已可以称之为“神”。只是李岚简简单单的一个神色，罗丽娜就已经立即会意过来，做出了相同的判断。

　　那就是，强行干涉行刑场，不可取！

　　那个鬼地方不知道设下了多少的陷阱，稍有不慎，有很大的可能，他们立即就得死。

　　既然这样，那就得另想它法破局，而眼下最好的破局方式并非低声下气向这个高傲的老女人求情，必须利用更为简单的方式才行。

　　比如，你这臭女人一直疯狂暗示，意图挑起他们的情绪，让他们对那个处刑场出手。那好啊，反正出手就是与帝国为敌，他们又为何不走更为给力的途径？

　　用不着干涉这个刑场，把你这个老女人宰了，也同样是与帝国为敌吧？

　　想开了就是这样，这个老女人的咄咄逼人，已经让李岚以及罗丽娜的忍耐到了极限，他们此生已经没有任何回归故乡的可能性，而他们此生的夙愿，就是不留遗憾。

　　那么这个老女人若是得寸进尺，真要将遗憾留给他们，就别怪他们心狠手辣，直接撕破脸皮了。

　　脸皮不止是你帝国会撕，真当我黑暗国今天过来就是善茬啊？

　　不死之伊利斯虽说不曾料到这两个魔女会直接对她动手，但是，从今天察觉到这两个魔女实力不对劲之后，她就一直在暗中戒备着，做好了万全的应对准备。

　　不错，这个老女人是个狠人，她打一开始就知道，逼迫这两个前叛逃魔女很有可能会出大事。一方面是她认为，这两个家伙有超过百分之九十的概率，对处刑场出手，干涉这一场正义的处刑。另一方面是，如果其中一个魔女因为干涉处刑而死，另一个肯定会当场暴走，直接对她出手，届时便是她发挥个人实力的时候了。

　　然而一切都与料想中的有着巨大的差别，不死之伊利斯一时间又恼又怒，没想到这两个家伙直接跳过了干涉刑场的步骤，想都没想就直接朝她动手，这是什么意思？

　　意思是！

　　黑暗国想要彻底与帝国为敌！

　　这两个魔女今天是打算死在这里了！

　　“有种！”

　　双方直接动手的那一瞬间，他们的脑海不知道掠过了多少的想法，而这些想法，都在那一刻转化为强烈到极致的杀意。

　　老女人浑身爆发出了纯白色的魔力微光，缠绕在腰间的白色饰带第一时间解开，饰带上那大量优雅的纹路化作金色的魔力丝线，试图护住老女人的身体。

　　光辉女神的圣骸布，这就是老女人不死之伊利斯这一身黑白两色衣物的真名，一旦完全解放，该神奇之物会化作最强的守护立场，隔绝掉半神之下的任何物理或者魔法攻击。

　　并且，就在祭出了这最强防护装备之时，这个老女人还抬起了右手，那手心燃烧起了耀眼的纯白色魔力火焰。随着她的紧紧一握，熊熊燃烧的白色业火竟是化作星火消失，取而代之的是一件黑色的小本本。

　　因果律典！

　　帝国对魔女的特攻之物，有这样一件神奇物品在手，帝国的半神、现世神又何须怕了这些叛变的魔女？

　　想要对付魔女，帝国所拥有的底牌多到爆炸，而因果律典的“压制”更是屡试不爽的最佳手段，这样的手段有谁顶得住？

　　老女人很自信，所以短暂的错愕过后，她的反应快到难以想象，这一出手就是真正的杀招，并且试图第一时间爆发出巅峰阶段的实力，直接铲除掉这两个该死的魔女。

　　“也罢，不插手处刑也成，直接对我动手也能够达成我要的目的！”

　　先用因果律典，废掉这两个魔女引以为傲的本命魔导书，然后再借助多件封印物，送这两个家伙上路！

　　老女人的想法很美好，雷霆手段很奏效，但是，李岚和罗丽娜是什么人？

　　他们曾经逃出日不落帝国的时候，就已经见识过帝国的异端裁判者杀魔女有多厉害，后续拉娜更是亲自与帝国的现世神交手过，知道帝国最为离谱的手段究竟是什么。

　　因果律典，能够压制任何魔女的本命魔导书，让他们暂时无法使用出完整的魔女力量！

　　“不能让她使用出这个，如果不想第一时间杀了她，那就必须把她搞成废人！”

　　这就是李岚和罗丽娜的共同想法，两人的默契程度已经爆棚。

　　“冥府之锁！”

　　罗丽娜的最强控制底牌，还不犹豫地出手，疯狂折射的黑色锁链几乎突破了时间与空间的限制，转眼已经封锁住了老女人不死之伊利斯的身体，使得她还来不及使用出因果律典的“压制”，就陷入了无法动弹之中。

　　并且，这一根无限延长的锁链，在缠绕住老女人的同时，更是破开了这一栋建筑的绝大部分墙壁，掀翻了屋顶，往四面八方扩散、折射，最终绽放成一个球形的巨大牢笼，既禁锢了老女人，又隔绝了所有外人的介入。

　　“一秒！这种控制只有一秒的时间！”

　　惊人的结论，这个老女人比罗丽娜想象中的还要强大。

　　罗丽娜的“冥府之锁”是很厉害，几乎谁都不敢小看这样的控制杀招，但是，该魔导书技能却有着两个巨大的弱点。一个是“初见杀”效果，任何见识过“冥府之锁”的智慧生物，只要双方的实力不是碾压性差距，基本不会再吃第二次。另一个巨大弱点是，根据对手的实力，冥府之锁的禁锢时间也会产生变化。

　　普通智慧生物的禁锢时间能够达到九秒，而对手实力越强，这个时间就会随之降低，从半神级存在开始，这个技能的禁锢时间就缩短到三秒以内，一直到部分神级存在，几乎就是一秒不到。

　　当然，对于神级存在的对抗而言，有时候只需要一秒，就能够完全决出生死。

　　李岚他们现在所面临的就是这种情况，他们都已经达到了魔女实力的极限，那么这一秒对于他们而言就是无比珍贵的反抗时间，就足以让这个臭女人当场饮恨！

　　“启示！”

　　“神降之力！”

　　随着钉落的“启示”大锤，李岚的双手肌肉暴涨，力量开始突破当前的临界点，达到了神级层面之上。

　　猛然从本命魔导书中抽出的天秤十字大剑，爆发出了雷霆般的破空之音，越过了“冥府之锁”的缝隙，在短短一秒的时间内斩断并粉碎了这个老女人的四肢，最后猛然穿过她的心脏。

　　那一刻，疯狂飚飞的血液如同洒落的红雨，渲染着李岚这冷酷的杀戮狂态。

　　“还不够！”

　　不死之伊利斯可是能够发挥出神级实力的强者，哪怕是猝不及防间被最强的物理攻击废掉了四肢，破开了心脏，她也并没有在第一时间死去，而是所有的伤口都处于高速愈合中。

　　“啊——可恶，这两个家伙......”

　　即便一开始知道这两个魔女很厉害，也做好了十足的防范准备，但是自身不该有的错愕以及对手这一手强大的控制，还是让老女人在小小的失误后完全吃瘪。

　　“不要紧，他们杀不了我，也不敢杀我，只要......”

　　确实，李岚这个时候还不敢做掉这个老女人，但是他有的是办法可以对付这个老女人。

　　要知道，当初在深渊裂谷待的那么多年可不是白待的，那个鬼地方有一种名为“冥草”的植物，这种植物所产生的剧毒就连百毒不侵的魔女也抵抗不住，是一种针对灵魂层面上的烈性剧毒。

　　在知晓了这一点过后，李岚的另一个强大副职业，“药师”就有了最好的发挥。

　　药师，牧师系魔女才有可能解锁的强大副职业，有着“草药鉴定”、“药物合成”以及“精纯采集”三个副职业技能。而李岚便是凭借这三个副职业技能在深渊裂谷中搜刮了无数的“冥草”，随后将提取的毒液制作成了对灵魂特殊毒物。

　　现在，正是这种药物派上用场的时刻了。

　　眼见老女人被斩断的四肢处，蠕动的肉体正在飞速再生，李岚的左手本能地在本命魔导书上一抹，一个特制的小瓶直接被他取了出来，一撬开那瓶口，李岚就迅速将这些毒液倾洒在这个老女人的伤口之上。

　　“啊——”

　　来自灵魂上的强烈剧痛，终于让这个一直以来都是波澜不惊的老女人变了脸色，发出了有如杀猪的惨叫声。

　　这个时候，距离李岚以及罗丽娜暴起伤人，仅仅只是过去了一秒钟。

　　这一秒钟，帝国异端审判庭上魔女以及异端裁判者们，只听闻一声嘶吼，嘶吼过后，千米外的一栋高大建筑的顶端炸开了无数的锁链，化作一个巨型的锁链之球。

　　而那些蛰伏在隐秘处的真正现世神，都还来不及动用自己的真正力量截杀这两个魔女，就发现意图对付这两个魔女的总策划，不死之伊利斯发出了惨绝人寰的叫声，随后气息羸弱，俨然已经被彻底击败。

　　“怎么可能？！”

　　不死之伊利斯，可是一个足以发挥出神级实力的强者啊！

　　哪怕这两个魔女也是同样的神级存在，也不应该仅用短短一秒的时间，就完全做掉魔女监狱的典狱长。

　　虽然，一切都按照原先预定好的计划发展，这两个魔女是暴起伤人了，给了帝国足够的理由干掉他们。可是，如果不死之伊利斯真的在这么短的时间内倒在这两个魔女的手中，那就意味着，今天所有围攻这两个魔女的现世神，即便真的能够杀死他们，也必须付出巨大的代价！

　　这个代价，不仅会让帝都在今天直接沦陷，而且还必须阵亡一定数量的现世神！

　　哪怕从一开始就疏散了帝都的普通民众，只留下大量的死士以及部分帝国高层强者，哪怕从一开始就做好了全部的准备，可就现在这两个魔女所展现的离谱实力来看，他们的风险评估失算了。

　　这两个魔女绝对没有那么简单！

　　“以牺牲掉伊利斯为代价，要出手吗？”

　　不死之伊利斯只是气息羸弱，并未就此死去，不过，如果他们这些现世神从现在选择直接出手，下场肯定就不一样了。

　　场面开始陷入了僵持，却见那高楼之上的球形“锁链之牢”蓦然破开了一道口子，随即两个浴血的魔女身影毫不犹豫地跳了下来。

　　目中无人的他们开始行走在宽敞的街道上，其中那一个为首的银发魔女，卡莲·艾尔芙，正拧着被砍成人棍、短时间内失去意识的不死之伊利斯，走在最前方，目标俨然就是千米外那个帝国异端审判庭。

　　数分钟后。

　　“你们继续啊，对，继续啊，我们不会干涉你们的神圣处刑的，只是我会让你们知道，我们会看着你们将这几个小家伙杀完，然后我们再慢慢拉帝国陪葬！这个魔女监狱的典狱长不是很厉害？就先从宰了她开始！”

　　这个臭女人不是一直在暗示他们阻止这一场行刑吗？

　　没必要，也不知道这里是什么样的陷阱，所以这两个杀气腾腾的魔女就站在行刑场的边界外围，压根不打算走进去，也不打算阻止任何的处刑。

　　老虎不发威，真当他们这些魔女是病猫了？

　　“罗丽娜，该摊牌了。”

　　站在这里的，根本不是两个魔女，而是两支军队！

　　小看他们，胡乱挑衅他们，逼急了可是要付出代价的！

　　...... ...... ......

　　“时间差不多到了，帝都的方向，我记得是......嗯，往这走。”

　　拉娜盯了一会本命魔导书中的地图，然后开始确定了真正的前进方向。

　　“拉娜，莎布小姐她们是怎么说的？”

　　并肩站在原始魔物森林的一棵高树之上，绯红长发的魔女，黛拉有些焦虑地问道。

　　“她们说，混沌造物主能够预言到未来，她们也同样可以。今天卡莲他们的议和绝对不会顺利，搞不好帝国会给他们使绊子，所以要我们找一下时机，过去给他们捧捧场。总得让帝国对于黑暗国的实力有大概的认知，否则没有那么容易收场。”

　　弱国无外交，再者，黑暗国派使者真的是诚心想要议和？

　　黑暗国哪怕有心议和，帝国也不会考虑接受吧？如果不让帝国认清黑暗国到底有多大的威胁的话，不仅今天议和不了，就是派出的卡莲·艾尔芙以及罗丽娜·尤菲也必须死在帝国。

　　“这些事为何不一开始就告诉卡莲，也让他们好准备一下。”黛拉明显有些愤愤不平。

　　“不知道，莎布小姐她们只说什么天机不可泄露，万事只有偶然没有必然，过分追求必然往往会出问题。说起来，造物主这东西还真是奇怪的生物啊，我都不知道她们想的是什么，或许只有卡莲这个老好人能够理解她们了。”

　　“说不定卡莲自己也无法理解呢。”黛拉摇了摇头。

　　两人言谈期间，下方又一次传来了悦耳的声音，“拉娜大人，黛拉大人，清场完毕。”

　　“辛苦了！白羚，雪羚，我们马上就来！”拉娜吆喝了一声，“走，黛拉，是时候出发，去接回我们的两个小公主了。”

　　数分钟，一百二十头纯白色的神圣巨龙翱翔在帝国边境外围，在空中引发了一阵又一阵震颤的风暴。

　　“久违了呢，还记得上次来到帝国，应该是十年前。”

　　故地重回，内心不仅唏嘘，更是充斥着仇恨与愤怒。

　　然而，现今的魔女们早已不像十年前那般，会被仇恨彻底蒙蔽双眼，哪怕是仇怨更深的黛拉，也能够为了黑暗国的大局而选择隐忍。

　　魔女们能够为了仇恨隐忍十年，也不怕再多十年，二十年。

　　“是啊，”想起了过往无数的往事，黛拉那冷漠的面容变得更加冰冷，这个鬼地方她几乎一刻都不想多呆，“要是能够尽快接到卡莲和罗丽娜就好了。”

　　“哈哈，确实，”拉娜稍稍匍匐在神圣巨龙的背上，又朝不远处两个因恐高而闭着双眼、紧贴着巨龙背上的双子魔女吆喝道，“白羚雪羚，你们可要抓稳了！现在是秋名山时间！”

　　“秋名山时间是什么？”不止双子有些疑惑，黛拉这个非地球人也有点疑惑。

　　“就是，我的皮皮虾们要开始飙车了！驾！”

　　极速飚飞的巨龙，在万米高空之上长驱直入，正式突进日不落帝国的疆域。

　　殊不知，今日前来的可不是什么臭鱼烂虾，而是真正神级实力的一百二十头巨龙，以及四个黑暗国的王牌魔女。

　　打一开始，此次的帝国之行就不是一场议和，而是，威胁！



第7卷 故地重回 : 第19章 先威胁就对了

　　猝不及防，真真正正的猝不及防。

　　谁也没有料到，短短一秒钟的时间，本该高高在上的不死之伊利斯已经成为了人棍，现在就和死狗一样被拖在地面上。

　　“这......”

　　潜伏在帝国异端审判庭周边建筑中的，是三十八个来自天域的现世神，属于帝国当前最为顶尖的强者。

　　这突如其来的惊人一幕，使得他们一时间根本反应不过来，全都处于沉默当中，等待着为首的那名女性现世神做出决断。

　　却见，这名站在窗户背后的女性现世神，穿着一身纯白色的帝国军人制服，用厚重的白布蒙着下半脸，上半脸则有着一对奇特的蓝色眼睛。那眼睛没有瞳孔，而是大量圆圈状的红色纹路，犹如一轮又一轮扩散的涟漪。

　　作为一个暂时负责监视那两个叛逃魔女的帝国现世神，她的眼眸深处一直都映照着那两个魔女的周边景象。

　　可以说，从那两个魔女暴起伤害老女人不死之伊利斯，再到现在前往帝国审判庭这个刑场的边缘发飙，全部被这个女性现世神看得一清二楚。只是她并没有第一时间指挥周围的所有现世神出手，而是在确认了这两个魔女的大致实力之后，陷入长时间的沉思。

　　“暮光，现在就出手吗？”

　　问话的这名男性现世神相貌大概是五十岁左右，金发碧眼，粗犷的脸上显露出了些许焦躁与愤怒。

　　“慢着，再等一会。”

　　“可再这样下去，伊利斯她......”

　　“不会，这两个魔女不会轻易杀了她，否则刚刚就不会留伊利斯一命了。”

　　名为“暮光”的女性现世神明显是这里所有现世神当中最为年长的，也是当前最为镇定的一个神祇。

　　也正是因为看出了这两个叛逃魔女似乎不想彻底撕破脸皮，打算给自己留点余地，她这一刻才没有那么着急。因为从这两个魔女留这个老女人一命的时候起，就说明这两个魔女已经对老女人的挑衅退让了。

　　“暮光，也许我们应该趁这个机会，以牺牲掉伊利斯为代价......”

　　现世神暮光摇了摇头，“没有那么简单，里基特，实际上我从一开始就没有看好伊利斯的计划，这两个魔女的实力你也看到了，她们的能力有猫腻，否则伊利斯不可能会败。”

　　再怎么说，早在不死之伊利斯推动相关计划之前，就考虑过了很多种情况，做出了各种各样的安排。其中恰恰没有安排到的一点，并非是这两个魔女不会直接对老女人出手，而是，从未料到老女人会败得如此之快。

　　“我明白，并且也有了承受任何后果的觉悟。”

　　“若是需要我为此付出性命的代价，我也在所不辞，我的目的只有一个，那就是请诸位上神大人出手！”

　　“魔女卡莲·艾尔芙，这个魔女很不一般，如果留着他的性命，那未来对于帝国将是极为巨大的威胁！”

　　老女人不死之伊利斯所说过的所有话语，现世神暮光都记得清清楚楚，她理解这个帝国忠臣的觉悟，也有心想要借着这个机会铲除掉这两个魔女。但是，从这两个魔女现在所展现出来的实力来看，想要杀死他们，帝国就必须付出巨大代价。

　　要知道，作为帝国魔女教团魔女监狱的典狱长，不死之伊利斯全力全开的情况下，就是足以媲美真正神级的存在，更能够使用部分领域层面上的力量。按道理说，老女人哪怕真的比这些魔女弱，也不至于一个照面就被撂倒，然后还被砍成了人棍。

　　活了这么多年的现世神，哪一个会是蠢货？

　　事况有变，祂们这个时候也不可能傻乎乎地完全照着不死之伊利斯的计划来，所以才会全部处于沉思当中，在没有统一的意见之前，祂们没人打算第一时间动手。

　　“哎，伊利斯的本意是想要挑衅这两个魔女，让这两个魔女主动对帝国出手，最好就是借助一件能够灭杀神级以上存在的封印物，解决掉其中一人，逐个击破。”

　　可惜人算不如天算，狗逼急了也会跳墙，更何况伊利斯所逼的可不是两条狗。

　　如果是黑暗国的两条狗，那么在不死之伊利斯的挑衅下，这两个魔女可能会做出的选择只有两个，一个是为了黑暗国的大局为重，忍气吞声，装作不知道这一场处刑。另一个则是，直接向不死之伊利斯示弱，表明刑犯身份，选择求情。

　　然而，这两个魔女并没有这么做，恰好印证了不死之伊利斯先前的话，这两个魔女或许与深渊神族安·格纳斯不同，多情可能是他们最大的特点。

　　特点，而不是弱点，说明他们很有可能因为感情而走向极端，这个极端可不仅仅会葬送掉自己，还有可能葬送掉对手。

　　换做一般人，一冲动也许会第一时间干涉帝国的处刑，然后顺着老女人的计划被干掉。可现在的结果就是，这两个魔女根本不在乎与帝国为敌，老女人不是很希望他们与帝国为敌？那何不用更激进一点的方式？

　　干爆老女人，在这里当场将这个老女人杀死，也是与帝国为敌的手段。

　　好在，这两个魔女也不是蠢蛋，没有将事情做绝。

　　要是想要撕破脸皮，当场就把不死之伊利斯格杀了，才是真正要与帝国为敌。但现在他们并没有这么做，而是折中地选择威胁的方式，要求帝国做出一定程度上的妥协与让步。

　　当然，凭借帝国的高傲，换做一般的魔女，这些现世神早就冲出去将他们碎尸万段了。

　　谁让这些魔女所展现出来的真正实力，隐隐约约达到了真正的神级，正因为是神级，那祂们这些帝国的现世神一旦出手，今天就恐怕不是帝都沦陷那么简单了，搞不好还要付出部分现世神死亡的代价。

　　现世神暮光想起了曾经在四大陆中心交接处的时候，当初他们可是亲自送了现世神米切尔·格勒的分身进入深渊裂谷，目标就是追杀魔女卡莲·艾尔芙以及魔女拉娜·希维尔，结果这个神级存在的分身却很快被杀。

　　如果当初杀害米切尔·格勒分身的凶手，可能和这个魔女卡莲·艾尔芙有关的话......

　　想想都觉得有些荒唐，短短十年的时间，这些魔女是怎么走完他们这些现世神上千年的道路的？

　　难以置信，也感觉这个世界的创造者实在过于不公平。

　　“也罢，原先按照计划，需要借助封印物‘神圣枭首之书’先除掉其中一个魔女再说，结果现在看来，只要这两个魔女过于谨慎，这件封印物应该是指望不上了。”

　　想到这里，现世神暮光有些纳闷，“里基特，让那些魔女还有异端裁判者出手试探，我们需要再观察一阵子。”

　　内心的杀意未曾散去，祂们此时想要做的，正是确定这两个魔女到底有着什么样的特殊能力，特别是那古怪的锁链，到底是怎么限制住了不死之伊利斯的行动的，还有后续克制住不死之伊利斯再生的古怪药物究竟是什么。

　　只是，这些现世神都没有料到，这两个魔女在这之后的行径到底疯狂到什么地步。

　　...... ...... ......

　　“叛逃魔女，卡莲·艾尔芙！”

　　为首的魔女克罗珊以及异端裁判者卢卡斯大将，都感到无比地震惊。

　　他们无论如何都没有想到，曾经那个高高在上、德高望重、不显山水的超级强者，典狱长不死之伊利斯现在就躺尸在地上，仿佛名头里的“不死”就和假的一样。

　　“这两个家伙......”卢卡斯大将脸色剧变，“你们知道自己是在做什么吗？”

　　袭击帝国高层，这可是重罪！这是在与帝国为敌！

　　“当然知道，怎么可能不知道？”

　　事到如今，李岚的语气也处于火山爆发的边缘，“我不用你们来敎我们怎么做，帝国的走狗！没事，你们继续啊！”

　　“对，继续！我不会干涉你们的神圣处刑的，只是我会让你们知道，我们会看着你们将这几个小家伙杀完，然后我们再慢慢拉帝国陪葬！这个魔女监狱的典狱长不是很厉害？”

　　李岚稍稍俯下身，拍了拍这个跟死猪一样的老女人的丑陋脸颊，“就先从宰了她开始！你们大可试试！”

　　这意思已经很明显了，这是一种莫大的威胁，大概就是，人你们随便杀，杀完你们全都一起陪葬。

　　魔女克罗珊的脸色沉了下来，在内心啧了一口，“他奶奶的，恐怖分子式的发言！”

　　“该死的！”倒是他身边的卢卡斯大将，因为典狱长不死之伊利斯生死未卜，加上这两个魔女口出狂言，多方面因素的结合之下，瞬间就被点燃了怒火。

　　“慢着！”

　　关键时刻，魔女克罗珊抓住了即将暴走的卢卡斯大将。

　　计划有变，这是魔女克罗珊所意识到的第一个事实。

　　按照原先典狱长的计划，今日他们只需在这里设下陷阱，然后干掉与魔女卡莲·艾尔芙有关的魔物以及人类，这两个魔女就会主动出手干涉这一场处刑。只要这两个魔女胆敢干涉，其中的一人马上就会死，剩下的那个魔女就等着帝国幕后更强的存在出手对付即可。

　　魔女克罗珊没想到自己一直以来最大的情敌，现在居然会干爆了典狱长，然后大摇大摆地出现在帝国异端审判庭的边缘，这两个家伙很识趣地没有进入封印物所波及的范围，而是带来了一个狂妄的威胁言论。

　　“这家伙和我料想中的不一样！”

　　魔女克罗珊很久之前就已经被嫉妒冲晕了头脑，在亲手干掉了自己所爱的蕾姆之后，他现在所要的就是叛逃魔女卡莲·艾尔芙立即死，所以在见到对方的这一刻，才会杀意澎湃，愈加冷静。

　　“你......”卢卡斯大将以及周边的其他异端裁判者都几乎快被怒火冲晕了头脑。

　　“别着急，不过就是更换一下人质吗？成全他们，先把典狱长换过来，确保典狱长的安危，剩下的再慢慢考虑！”

　　魔女克罗珊低声说道，随后大声吆喝了起来，“同志，既然你们都表示得这么直白了，那我用这几个囚犯更换典狱长大人，你们看如何？”

　　听到这话语，李岚也将注意力停在了这个特别的魔女身上。

　　华丽的黑色哥特式裙装，头上更有着圆形的兽耳以及螺旋独角，这些奇特的非人特征给李岚一种熟悉的错觉。

　　蓦然，他想起了曾经史莱姆所提到过的一个魔女，克罗珊。

　　史莱姆在销声匿迹前的一段时间内，曾提到过她们与两个魔女走得比较近，其中一个名为翠西，另外一个名为克罗珊。

　　这个克罗珊不久前就眼睁睁地看着那个异端裁判者处死了他的从者史莱姆，而且现在还隐隐约约地感觉这家伙对他暗含杀意，其中究竟是什么原因，李岚也稍稍能够猜测一个一二，看样子应该是叛徒，跑不了了。

　　“可以！你带她们过来！”

　　李岚这辈子最痛恨的就是二五仔，比如可恶的安·格纳斯，那家伙已经成为了他内心解不开的心结之一，现在看到这个史莱姆曾经相信的魔女，就站在帝国这边，他也是怒火中烧，巴不得除之后快。

　　说完这句话之后，李岚更是稍稍撇过视线，“罗丽娜，该摊牌了。”

　　一声“摊牌”，使得罗丽娜毫不犹豫地敞开了自己的本命魔导书，一出手就是死灵法师中最强的底牌之一。

　　“夺魂！”

　　漆黑色的锁链在出现下一秒，直接扎入这坚硬的灰色街道，贯穿了不知道多深的岩层以及土壤，随即以此锁链为中心，恐怖的黑色雾气突破了时间与空间的限制，往四面八方冲击。

　　“领域技·回魂死河！”

　　顷刻间，几乎涵盖整个帝都的范围，诡异的漆黑色雾气一如高速扩散的巨型蛛网，开始呼唤上古至今那些死去的冥府之魂，让它们协助罗丽娜这个“死亡领主”进行最后的战斗。

　　却见，除却几个神圣的重要地界，无论是街道还是部分平民居所，只要每隔两米的距离，汹涌而出的黑气便会瞬化一个高大的鬼影。才不出一分钟的时间，整个巨型的帝都开始变得阴风阵阵，如同森罗鬼域。而这些散发出半神级以上气息的恐怖鬼影，都没有第一时间攻击视野中的任何活物，而是站在原地，有如站岗的忠诚卫兵。

　　这就是李岚与罗丽娜商议好的巨型威胁，正因为他们知道，现在帝国可能有一个随时可能搞死他们的必杀之局，所以他们已经不能够再藏着掖着了。

　　该丢出来的底牌，就要立即丢出来。

　　此举不是说他们就要干爆帝国，而是秀一秀肌肉，想对帝国的幕后之人说，帝国现在可以选择杀了他们，但是他们在死亡的同时，也能够拉帝国的一堆人进行陪葬。

　　况且，李岚之所以敢这样子肆无忌惮的原因，还有一点。

　　那就是他的手中还有一个最强的保队友底牌，有足够的时间协助罗丽娜完整发挥出“死灵法师”的实力，若是帝国今天真想来个鱼死网破，那帝国就必定再度经历一次曾经的“北境死潮”，见识下罗丽娜为何曾经会是“灭国幽姬”。



第7卷 故地重回 : 第20章 刺客

　　惊人的一幕出现了，入眼所及的范围内，除却被“神圣枭首之书”覆盖到的处刑场，周边无数的街区、建筑之上，每隔两米左右的距离都会出现一个杀意腾腾的人形黑影，一下子形成了极为庞大的数量压制。

　　“死灵法师！”

　　十年前叛逃的七魔女当中，最值得注意的有两个，一个是龙裔魔女拉娜·希维尔，代表着力量的极致。而另一个，则是鸦羽族魔女罗丽娜·尤菲，只要与死灵法师挂上钩的，所代表的就是可怕的数量压制。

　　“怎么办？”

　　魔女克罗珊正带着一队押送着六个囚徒的异端裁判者，缓步走向行刑场的边缘。

　　在看到这些数量极为恐怖的鬼影时，饶是他一开始就是抱有强烈的杀心单独前来，现在也不由得感到些许畏惧，甚至有些后悔怎么不带上更多的队友。

　　要不是他的职业特殊的话，现在也不至于单枪匹马。

　　“不，从这些鬼影出现的位置来看，他们暂时无法干涉到卢卡斯大将的封印物领域。还有就是，如果这两个家伙不肯踏入这领域，那我大可这么做，直接请他们进入这个地方！”

　　只要这两个叛逃魔女中的一个，胆敢直接踏足“神圣枭首之书”的行刑领域，并且此时他们也已经满足了干涉行刑的条件，那么其中一人肯定必死无疑。

　　想到这里，魔女克罗珊的脸色有点凝重，开始疯狂抑制住内心的杀意。

　　“人我带到了！先把典狱长交出来！”

　　面对这个魔女的话语，李岚也是爽快，毫不犹豫地提起手中的人棍典狱长，跟丢垃圾一样丢进封印物所创造的领域当中。

　　“我要的人呢？”

　　按照正常的人质交易形式，肯定要同时进行，但是此时的李岚却不在意这个。

　　他只知道，这六个与莱恩莱纳有关的人质可以死，这六人敢死，那今天帝国就敢吃不了兜着走。

　　这就是李岚与罗丽娜的底气，从罗丽娜丢出了这个底牌开始，接下来他们与帝国双方如果没有一个满意的交代，后果极有可能就是神级层面的对抗了，退让是不可能退让的，这辈子都不可能退让。

　　虽然有点对不起黑暗国，但是不好意思，从看到这六个人质的时候起，李岚就决定不再忍气吞声，大不了鱼死网破，今天大伙一起死。

　　眼见诸多异端裁判者搀扶起了昏迷不醒的不死之伊利斯，一边迅速地将这个老女人带往卢卡斯大将的区域，一边为其做基础治疗，魔女克罗珊自己也犹豫了数秒，“典狱长已经到手，那接下来我或许可以反悔，将这几个家伙......”

　　一方面，魔女克罗珊知道叛逃魔女卡莲·艾尔芙以及罗丽娜·尤菲早已来到了异端审判庭周围，但是他们就眼睁睁地看着蕾姆赴死，并没有第一时间出手。

　　这件事让魔女克罗珊产生前所未有的心理矛盾，一个是痛恨卡莲·艾尔芙为什么不早点出现，救下蕾姆。另一个则是感到幸灾乐祸，因为从很久之前开始，蕾姆就暗示过她喜欢的人正是卡莲·艾尔芙，结果蕾姆最爱的这个人却完全不在乎她，最后还眼睁睁地看着她去送死。

　　这不是蕾姆活该，那是什么？

　　另一方面，魔女克罗珊本能地察觉到，这两个女人以及四个小孩，在这两个魔女的心中极有可能比起蕾姆她们还要重要。既然这样，如果将这六个家伙杀死在这两个魔女面前，岂不是能够狠狠地羞辱他们？

　　就和这两个家伙刚刚不肯出手救下蕾姆一样，魔女克罗珊想让这两个家伙也尝尝重视之人死在眼前的滋味。

　　当然，只是想想罢了，魔女克罗珊犹豫了一阵子，没有付诸实际，“不行，我最想要的，还是魔女卡莲·艾尔芙的死！”

　　如果想要这个家伙死，那现在最好的方式就是想方设法将他拉进封印物“神圣枭首之书”所创造的领域当中，利用封印物将其秒杀。

　　“强如典狱长，现在也落得这个下场，那么我更应该谨慎！不过，如果是我的职业的话，想要杀死魔女卡莲·艾尔芙应该也不会困难！”

　　孤身一人，小心翼翼地驱赶着这六个唯唯诺诺的囚徒走出处刑场，魔女克罗珊的视线掠过身边那敞开的本命魔导书。

　　“刺客”，这就是魔女克罗珊所特有的魔导书职业，正是这样一个前期极为弱势的职业，配合“半独角兽”这样一个不完整种族，才会导致克罗珊曾经属于魔女中的“菜”，才会让他遭致大量的欺凌与排挤。

　　不过现在不一样了，现在的他已经达到了魔导书等级五十级以上，拥有了无与伦比的暗杀手段。只要他想，就绝对能够越阶杀人，将眼前这个最大的情敌逼入封印物“神圣枭首之书”的领域也算不上什么。

　　六个恐惧的囚徒，才刚踏出处刑场的边缘，就被罗丽娜所召集的死灵骷髅所接手。

　　也是到了仅有十米左右的距离，魔女克罗珊突然暴起。

　　“月影！”

　　一把弦月般的暗灰色匕首突然出现在魔女克罗珊的手中，随即他的速度突破了极限，整个人的身体在“刺客”所拥有的职业隐匿技能“步月匿影”下，消失在了所有人的视线中。

　　“魔女卡莲·艾尔芙，最大的底牌，就是死后的复活。毕竟他的职业就是牧师，牧师作为一个受到神灵祝福的职业，拥有复活也正常。但是有一个手段，能够破解他的复活，那就是卢卡斯大将的这件封印物，就算是神，也可以杀给我看！”

　　所以，不需要任何犹豫！

　　进入隐匿之后，第一件事要做的，就是切下卡莲·艾尔芙的脑袋，第二件事，就是将他的尸体拽入封印物“神圣枭首之书”的领域进行鞭尸，而第三件事就是，让所有的魔女以及异端裁判者出手，对抗周围这无数诡异的鬼影。

　　剩下的这个死灵法师，只需要等待典狱长所安排的幕后强者出手即可。

　　那些幕后强者出手的条件仅有一个，那就是他们能够成功杀死其中一个魔女，之后那些强者才会站出来兜底。

　　...... ...... ......

　　这个缓步走过来的魔女，胆子挺大的，而且看样子，也似乎不怀好意。

　　李岚对于押送囚徒的独角魔女，第一印象就是这样，回忆曾经史莱姆对这个魔女的评价，确实没有好到哪去，至少在史莱姆口中比不上另一个名为“翠西”的魔女。

　　只是，就后续得到的部分情报来看，魔女“翠西”疑似已经死亡。

　　“看样子，就是这个魔女背叛了史莱姆，背叛了魔女翠西吗？”

　　既然是叛徒，那就得死。

　　殊不知，走来的这个家伙满心杀意，而在此地接应的李岚也同样如此。

　　一直到最后一个孩子被罗丽娜成功交接的时候，察觉到杀气的那一瞬间，李岚几乎也是同时出手。

　　“启示！”

　　无法握持的生命大锤在手中出现，并且这一出手，便是李岚当下最强的攻击底牌。

　　李岚和罗丽娜，两人都不是擅长近战攻击的魔女，不过李岚有一点比起罗丽娜更适合当前排，那就是李岚可是肉盾呀，现阶段也只有他能够扛在最前面，为所欲为了。

　　“本源技·永恒信仰！”

　　敞开的本命魔导书，正在疯狂翻页，绽放出蓝白色的强光，如同一团炽烈燃烧的火焰。

　　这一团火焰，开始带动了李岚那高举的生命大锤，使其化为耀眼的炎阳。

　　然后，这一轮太阳随着钉落的锤柄，直接炸开了。

　　一瞬间，星火燎原，就连灵魂都为之炽痛的湛蓝色火焰直接在李岚的双手绽放，强大到不可一世的气流更是以他为中心，往四面八方冲击而出。

　　“额啊！这是！”

　　肌肉正在膨胀！力量涌上来了！

　　这一刻，李岚的所有辅助系技能都得到了最强的加持，其中最为主要的“灵魂安抚”与“神降之力”合二为一，直接化作这湛蓝色的灵魂破灭之焰。不，这燃烧的并非是火焰，这火焰是没有任何温度，这其实就是李岚的灵魂延伸。

　　李岚变强了，他感觉自己现在站在这里就是一个神，没人能够撼动得了他。

　　另一边，突袭的魔女克罗珊，早在李岚动用底牌的时候就已经绕到了他的身后，并且在他发动了底牌的瞬间，就已经将手中的弦月匕首“月影”送到了李岚的脖颈处。

　　飚飞的血液，肆意倾洒。

　　“得手了！”

　　顺着手中传来的实感，魔女克罗珊娴熟地动用了自己当前最强的暗杀技能，“领域技·天诛”，该技能能够无视对手的所有防御，施加一次绝杀性的斩杀。

　　一旦斩杀成功，魔女克罗珊就能够通过这个技能的被动效果，汲取死亡生物的部分血气之力，增幅“领域技·天诛”的威力。

　　也就是说，这个魔导书技能属于越用越强的底牌，一旦发展到一定的程度，谁也抵挡不住魔女克罗珊的攻击。

　　“冥府之锁！”

　　可惜，对于魔女克罗珊而言，对于现有情报的思考不够充分，就是他最大的一个弱点。

　　作为帝国出身的魔女，从很久之前就知道了很多关于叛逃七魔女的资料，这些资料都是七魔女曾经围剿深渊神族安·格纳斯所得。其中最为重要的一点就是，魔女罗丽娜·尤菲有着一个极为强大的控制性技能，该技能可以压制刚刚成为深渊神族的安·格纳斯。

　　不死之伊利斯其实也是知道这个底牌的，如果给予她足够多的思考时间，也绝对能够预判罗丽娜的锁链攻击，进行规避。

　　可惜的是，李岚的声东击西，不按套路出牌直接让老女人惊诧了数微秒，也正是这数微秒加上“冥府锁链”的初见杀效果，使得老女人直接当场饮恨，暂时被砍成废人。

　　魔女克罗珊论杀伤力，绝对能够威胁到李岚以及罗丽娜，只是他已经被强烈的杀意冲晕了头脑，眼中一直都只有李岚一人，忽视了另一个人的下场就是，这蓦然束缚住他的无解锁链！

　　“额！”

　　手中的“月影”匕首，已经切下了这个魔女一半的脑袋，巨量的血液正在疯狂地飚飞，但是，也仅仅到此为止了。

　　“锁链？”

　　一直到这一刻，魔女克罗珊才想起了魔女罗丽娜的部分情报，这个死灵法师可不仅仅是召唤死灵生物上厉害，更为重要的是，这家伙有一个强大到令帝国为之忌惮的控制性手段。

　　从十年前，帝国就怀疑过，这个控制性手段可能可以威胁到神级层面的存在。

　　没想到，十年后，这个手段才刚从魔女监狱典狱长不死之伊利斯的身上得到印证。

　　“糟糕了！”

　　身体已经被这漆黑色的锁链紧紧束缚住，短时间内所有的攻势已经停滞，无法再进一步。

　　而且魔女克罗珊的魔导书职业特殊，“刺客”基本就是单打独斗的极致，他一旦出手，周边是没有任何同伙能够接应到他的，所以现在的他已经遭遇了人生当中最大的危机。

　　会死！

　　再怎么说，魔女克罗珊也是曾经魔女翠西的挚友，认识史莱姆以及星宿女仆，所以关于这个世界的真实以及情报，他个人肯定是知晓的。

　　在这个世界，要是死了，那一切就完了。

　　“啊！很痛啊！你这家伙！”

　　李岚发出了嘶哑的声音，随后缓步往左侧挪了几步，将差点被斩首的脖颈挪出这把诡异匕首的范围。

　　这个魔女很不一般，这样的攻击，竟然能够让克制李岚的再生，要是真的被这匕首斩下了脑袋，那恐怕他就要花费一定的时间复活了。

　　真没想到，能够一秒内撂倒不死之伊利斯的这两个魔女，刚刚会差点栽在同类手中。

　　同样的魔女，才是最防不胜防的。

　　脖颈伤口的再生很缓慢，看来就算李岚的潜能激发有本源技·永恒信仰的加持，也会被这样的攻击克制到。

　　当然，还幸亏罗丽娜在关键时刻的出手，否则就真的玩完了。

　　稍稍反身，李岚已经抬起了燃烧着湛蓝色灵魂之火的右拳。

　　“慢......慢着，别杀我了，求......”

　　死到临头，魔女克罗珊终于急了，只有在死亡的威胁之下，他才会本能地冷静下来，短时间内忘却一切的嫉妒以及愤怒。

　　“啧，这种人......”

　　恶心！

　　李岚感觉，杀那些大国的军人，都没有杀眼前的这个魔女这么恶心。

　　你他娘都差点把我宰了，下一秒还有脸向我求饶？

　　挥击而出的拳头，携带着无疑匹敌的力道，越过“夺魂”锁链空出来的区域，直接贯穿了魔女克罗珊的胸口。

　　与一般的攻击不一样，这样的一种攻势并没有出现任何骇人的血液，当李岚抽出拳头的那一刻，魔女克罗珊的胸口化作了大量蠕动的触手，并且还处于缓慢的融化当中。

　　这就是“本源技·永恒信仰”的威力，该底牌所加成的灵魂之火，属于对狂乱的特攻，被这种灵魂之火攻击到的任何生物，都会第一时间回归本源，然后从本源开始崩溃，直至真正的死亡。

　　该灵魂之火，并非真正的火焰，而是针对灵魂以及肉体的双重剧毒，名为“直达本源的真实之毒”！

　　“额啊——”

　　魔女克罗珊并未第一时间死去，前所未有的痛苦正在折磨着他，他只能够眼睁睁地看着胸口处的异变不断扩散，让他一步又一步地走向死亡的边缘，这种前所未有的死亡恐惧使得他不断地哀嚎着，脑海一片空白。

　　李岚咬了咬牙，像是无视了一个垃圾一样抬起头。如果这个家伙和以往的绝大部分敌人一样，李岚或许还会敬他是一条汉子，给他一个痛快。

　　至此，成功将莱恩以及莱纳的家人护在了身后，眼见李岚也脱离了生命危险，罗丽娜这时也松了一口气。

　　“卡莲，接下来要怎么做？”

　　“......”

　　李岚脑袋有点发胀，打爆了不死之伊利斯，现在又干掉了一个魔女，想来是没法收场了。

　　不过奇异的是，罗丽娜召唤出了这个超大型的底牌，而李岚也干爆了魔女克罗珊，后续的场面却意外地沉寂了下来，没有任何人继续对李岚他们两人挑衅甚至是出手。

　　特别是远处那些魔女以及异端裁判者，都顾着确认不死之伊利斯的安危，至于这边死了一个魔女，对于他们而言就像是死了一只臭虫一样，根本就没有人理会。

　　这种冷漠，使得李岚感到有些意外。

　　这个躺在地上的魔女，和他的同伙，关系到底是有多差？

　　殊不知，自从穿越到这个世界之后，真正与魔女克罗珊走得近、能够为他出头的只有那个被他背叛并死亡的魔女翠西，后续哪怕他当上了第六魔女军团的军团长，也难以获得真正的信赖。因为他从一开始就不相信任何人，后续接近他的魔女们，也只不过是贪图军团地位罢了。

　　忠诚于帝国，然后老老实实地为帝国赴死？

　　很遗憾，这样的魔女只有极少数，更多的穿越者是不会为一个陌生国度抛头颅洒热血的，所以现在的这个场面才会如此沉寂。

　　五分钟后，魔女克罗珊已经融化到只剩脑袋以及四肢，饶是如此，他也并没有立即死去。

　　那一刻，像是回光返照那般，他已经停止了哀嚎，冲着李岚发出了微弱的声音，“卡莲·艾尔芙！我恨你！”

　　“谢谢，恨我的人多着去了，不缺你一个。”李岚实话实说，见到同为穿越者的魔女死得如此凄惨，要说他没有动了恻隐，于心不忍，那是不可能的。

　　“你可知道我为何......”

　　“我知道，史莱姆，不，应该说蕾姆，每个赤夜洪流的晚上都和我说过帝国情况，其中就包括魔女翠西，还有一个名为魔女克罗珊的事。所以，严格上说，我认识你，更知道你就是一个叛徒。”

　　正因为如此，李岚刚刚才会杀意爆棚，一旦这个魔女胆敢踏出那个诡异的领域，他就敢当场做掉这个家伙。

　　“呵，叛徒？要不是蕾姆喜欢你，而我......”

　　话语戛然而止，魔女克罗珊那绯红色的兽眼，光泽正在溃散。

　　“喜欢？”李岚懵了一下，突然像是意识到了什么，摇了摇头，“原来如此，嫉妒吗？”

　　热恋中的男女，基本都会成为智杖，追求不到，合理放手不是更好？

　　“天涯何处无芳草啊，”况且，李岚对于自己的随从们，向来都是以她们的父亲自居，莫名其妙成了情敌也是委屈，“不过，如果你真的喜欢史莱姆，结果却在不久前眼睁睁地看着她去送死，那你现在死得不冤！”

　　遗憾的是，魔女克罗珊已经听不到这些声音了。

　　他最后的尸体已经化作了漆黑色的脓血，最后消失在这个世界上。

　　并且，也是因为看到魔女克罗珊死亡的完整惨状，意识到是怎么回事的帝国现世神们，终于决定正式出手。

　　因为，魔女卡莲·艾尔芙刚刚的手段，已经隐隐约约地表现出了最大的特性，这个家伙或许会成为这个世界所有现世神的最大克星！



第7卷 故地重回 : 第21章 不请自来的使者

　　庞大数量的鬼影，在外界的长街上接二连三地出现，转眼间已经蔓延了整个帝都凯特城。

　　这些可怕鬼影所能够感知到的实力全都是半神级左右，散发着极为可怕的威压。

　　如若不是这些鬼影出现后一律停留在原地，暂时没有表露出任何的攻击性，那不知道要对帝都造成多大的灾难。

　　“这就是死灵法师！”

　　现世神“暮光”的神色出现了些许惊诧。

　　帝国对于各类魔女的职业是有所了解的，其中并不缺魔女的稀有职业之一，死灵法师。

　　同为死灵法师的每一个魔女，在后续成长期间所展现出来的能力分支却不尽相同，实力自然也会有高低之分。

　　就目前这个站在帝国异端审判庭边缘的罗丽娜·尤菲来看，她所展现出来的实力以及能力，纵观整个帝国历史，绝对可以算得上最强的死灵法师。

　　这样的一种覆盖范围以及召唤数量，无论怎么看都已经是“死潮”的那种级别了。

　　“看来，他们这个时候的意思是想要借助这个手段威胁帝国，但是这两个魔女都已经做到这种地步了，他们还天真的以为还有收场的余地？”

　　没有，门都没有！

　　骤然之间，两个魔女直接威胁到整个帝都的安危，再怎么说，祂们这些蛰伏起来的帝国现世神也不可能继续袖手旁观，否则威严何在？

　　殊不知，今日疏散了整个帝都范围内的所有民众，为的就是预防现在的这种意外。

　　如若不得不将帝都彻底毁灭作为代价，铲除掉这两个敌人的话，那么这些下凡的现世神可以接受，更不会迟疑。

　　而现在，似乎就已经到了不得不出手的时刻。

　　沉思之际，帝国异端审判庭的边缘，魔女克罗珊骤然发起了一次偷袭式的攻击。

　　结果，出乎意料的是，魔导书等级五十级以上、算得上半神实力的魔女克罗珊，在那古怪锁链的限制下同样吃瘪。并且，这个可怜虫仅仅给魔女卡莲·艾尔芙造成了一到致命伤，随即就被第一时间击杀。

　　哪怕同为魔女，这两个家伙的下手仍旧不留余地，极为毒辣。

　　“对付伊利斯的这种锁链，恐怕就是魔女情报中所记载的，连神级存在也难以避免的控制手段。从前后的状况来看，这样的手段只有一种方式可以防范，那就是预判，然后用速度避开，不能够硬接。”

　　“还有就是，魔女卡莲·艾尔芙杀死这个魔女的方式似乎......这是？！”

　　那一刻，所有的现世神很清楚地看到，魔女克罗珊那被洞穿的胸口没有出现任何血液，而是瞬间转化为大量蠕动的漆黑触手。

　　本源，仅仅只是一拳，就将魔女克罗珊的身体打回了本源肉体。

　　所有半神级以上的智慧生物，都会接触到这个世界的本源，都会知道世间万物的构成成分都是黑色的污染肉体，这种肉体赐予了所有智慧生物以力量，但也是所有智慧生物无法轻易接触的真相。

　　可以说，就算是真正的神级存在，除却展开力量领域的时刻，平日里是绝对不会直视世界本源或者自身本源的。

　　此刻，看到魔女克罗珊的肉体回归本源，然后在本源中迅速死亡，他们才意识到，魔女卡莲艾尔芙这种古怪的湛蓝色火焰有问题。

　　这种湛蓝色火焰仿佛就是世界本源的克星！

　　“暮光，现在要出手吗？”

　　所有的现世神已经坐不住了，确实如不死之伊利斯所言，今日来到帝都的这两个魔女，如果不就此铲除，今后恐怕会成为巨大的祸患。

　　不止是这个能够引发“死潮”的死灵法师，更重要的还有这个能够攻击到本源的魔女卡莲·艾尔芙。直接攻击本源，这可不仅仅是超越了当前世界法则强大力量，更是只有造物主才能够使用的特殊手段之一。

　　“确实，现在伊利斯也暂时安全了，那么......等等！”

　　一瞬间，所有的帝国现世神感受到了大量同级别的惊人威压，从日不落帝国边境莫里城方向，铺天盖地碾压而来。

　　尚不知发生了什么，只听闻无数声震耳欲聋的龙吟冲天而起，响彻云霄，随后天空更是掠过了足足超过一百二十头的巨大黑影。

　　“龙族！”

　　无法理解，龙族不是已经灭亡了？

　　现阶段复活的龙族仅仅只有两个，龙神雷吉奥斯以及龙神卡珊妮雅，然而这两个最强的龙族传闻已经被罗斯王国所接收，无论如何都不可能前来帝国才对。

　　“不对，这不是单纯的龙族，而是另一个叛逃魔女的召唤物！神级召唤物！而这个魔女极有可能是！”

　　拉娜·希维尔！

　　出乎在场所有帝国现世神的意料，原本预计好的，黑暗国只会派出两个使者前来，结果现在除了这两个使者，还有这大量的神级存在，长驱直入地闯进帝国，闯进帝都，无视了一切的规则。

　　就仿佛，这帮人今天的前来根本就不是想要和谈，而是刻意想要挑起与帝国的战争！

　　天空震颤的风暴不曾停息，这一百二十头纯白神圣巨龙继续在空中盘旋，给人一种随时想要覆灭帝都、摧毁这里一切的错觉。

　　数秒后，其中一头巨大无比的巨龙俯冲而下，悬停在低空，随即又有四个魔女从该巨龙的背上跳了下来。

　　不错，祂们没有看错，站在最前方的那个金发魔女，高挑的身姿搭配那一对漆黑色的分叉龙角，正是曾经的叛逃魔女拉娜·希维尔。

　　不仅仅是拉娜·希维尔，就连另外一个叛逃魔女黛拉·伯蒂，也再次出现在了帝都。更为麻烦的是，这两个家伙竟散发着一种远比卡莲·艾尔芙以及罗丽娜·尤菲还要强大的气息。

　　只是简简单单地看了一眼，祂们就本能地感觉到，这两个魔女实力已经超越了祂们这些算得上半吊子的现世神，而是上升到上古众神所应有的那种威压，也许只有完全体的上古众神出手才能奈何得了龙裔魔女。

　　这就是魔女的极限？

　　无法想象，难以置信，就是帝国现阶段的魔女，也没有哪一个能像这两个变态一样，强到这种地步啊！

　　现世神暮光的视线，又接触到了那一对双子魔女。

　　有关精灵王国新历10003年批次叛逃了一对双子魔女，帝国这边也是有接到情报的。

　　据闻曾经魔女卡莲·艾尔芙前往精灵王国边境的目的，为的就是救出这一对双子魔女，为此他不惜引发了斯坎达尔大爆炸，葬送掉整个精灵王国的边境，杀死了不知道多少人。

　　如今，这一对双子魔女就站在帝国异端审判庭的边缘，浑身上下所散发的气息，同样是魔女拉娜·希维尔以及魔女黛拉·伯蒂的那种级别，令人感到惊悚。

　　很显然，这四个魔女的到来就宛若晴天霹雳，直接劝退了所有打算出手的帝国现世神。

　　谁会料到，这一次黑暗国所派出的使者，还不是魔女实力的极限，后面这些才真的强到让帝国现世神害怕。

　　就现在的局势来看，这个该死的黑暗国度压根就不是诚心诚意想来帝国和谈，不然后续不可能会派如此之多的狠角色闯入日不落帝国。

　　无论怎么深究，都极有可能是为了给帝国下马威。

　　再者，造物主莎布·尼古拉丝所领导的势力，和混沌造物主所领导的罗斯王国简直就是两个极端。如果说罗斯王国是好声好气、杀人不见血的话，那眼前的这个黑暗国度大概率就是暴躁到极点，不管什么外交准则，不算了就要干上门，干爆一切。

　　换做曾经的罗斯王国，哪敢像现在一样直接破开帝国的大门？

　　一百二十头神级存在的巨龙，加上六个实力达到神级的魔女，这样的大型阵仗压根就不是什么谈和队伍，都已经可以算得上侵略者了，以势压人！

　　“怎么办？”

　　所有的帝国现世神都感到极为苦恼，一时半会根本不知道要怎么解决现在的情况。

　　算了算，在场计划要歼灭掉魔女卡莲·艾尔芙以及罗丽娜·尤菲的帝国现世神，一共三十八个，再加上帝国皇帝以及一些零散的神级存在，加起来都没有超过五十。

　　先且不说能不能干死这些魔女，如果现在双方这么多的神级存在出手，爆发激烈厮杀，那么肯定不仅仅是帝都沦陷那么简单，更大的可能性就是，会波及超过三分之一的帝国领土。

　　如果到了以命相搏的地步，那还有很大概率，今日的整个日不落帝国疆域会化作焦土。

　　摆在帝国现世神面前的选择只有两个，一个是，现在出手，势必弄死这些魔女。

　　首先，帝国可以开启与天域之间的临时通道，增加现世神的增援，只是预言之日未到，所以能够得到的增援注定不会很多，依旧难以应对眼前的状况。其次是，帝国现阶段还有大量的底牌，比如研究了很多年的弑神兵器，或者部分强大到极致的封印物。

　　可无论怎么想，做到这种层面上，帝国所要付出的代价实在是过于巨大。

　　但是，要是选择另外一个，也就是真正意义上的和谈，接下来这些家伙们无论提出什么要求，都尽量满足他们，那么帝国岂不是威严扫地？再怎么说，也是魔女教团的不死之伊利斯出手挑衅，意图将他们铲除，结果现在......

　　“情况有变，不能够与之为敌！”

　　无法接受，现阶段帝国凡人覆灭的代价，帝国无法接受！

　　如果为了区区这些叛逃魔女以及神圣巨龙，动用到更深层次的底牌，那未来还要如何与即将毁灭世界的古老造物主对抗？

　　现在还不是时候！

　　想到这里，现世神“暮光”当机立断，“通知这些魔女还有异端裁判者撤退，我们谁也不能出手，剩下的交由帝国皇帝进行解决！这些魔女以及黑暗国度这个势力，未来极有可能威胁到帝国，但未来的事未来再说，起码要等到天域瓦解，众神归位！”

　　...... ...... ......

　　“拉娜，你们怎么......”

　　李岚感到极为意外，按照原先的计划，不是说好了暂时只需要他与罗丽娜过来么？后续拉娜他们会选择在日不落帝国外围等李岚他们，怎么现在不止拉娜还有黛拉，就连双子白羚雪羚也跟着一起过来了，还搞了这么大的阵仗。

　　不错，真的是极为庞大的阵仗，当拉娜的巨龙队伍到达的数分钟后，遥远的天空中也出现了黑压压的帝国舰队，使得这庞大区域的气氛变得越来越不对劲。

　　“莎布小姐交代的，她说需要我们今天给你助威，还有就是，再怎么说，这帝都也算是我的起源之地了，蕴含着我与你的共同回忆，只有你独自回来未免也太狡猾了？”

　　拉娜打趣了几声，丝毫不去理会天际的大量舰队。

　　按照黑发羽辉的说法，他们牛逼轰轰地闯进来就是了，其他的都不用管。

　　别看现在帝国神气得很，接下来帝国就得乖乖舔着脸对他们说好话。

　　这些都是黑发羽辉的意思，拉娜也没有想那么多，而是看着那个腐败处刑场迅速撤走的魔女以及异端裁判者，问道，“卡莲，是出了什么事吗？”

　　“说来话长......”

　　就在李岚稍稍解释了一下，刚刚究竟是发生了什么之后，却听到背后骤然传来了嘈杂的脚步声，原来是帝国皇帝威廉四十六世带着帝国军队以及大量的高层官员，踱步而来。

　　很明显，这个帝国最高皇帝刚刚才知道这边究竟发生了什么，脸色除了困惑以外，更多的还是愤怒。

　　现阶段的帝国分为两派，一派是温和派，理念是搁置争议，先不要与黑暗国度对抗，这一派以帝国皇帝为首，他很清楚地认识到，预言之日这个毁灭日已经不久了，帝国准备了这么多年，绝对不能够在最后关头毁于一旦。

　　不管过去究竟发生了什么，现阶段就算议和是假的，也得慎重考虑接受。

　　另一派则是强硬派，以不死之伊利斯为首，认为这些叛逃魔女未来将会报复帝国，成为帝国最大的敌人，甚至可能会推动世界毁灭。如果是这样，那就必须在这些魔女羽翼未丰之前，将他们全部铲除。

　　很遗憾，在看到这天空盘旋的巨龙，加上这些恐怖到极致的魔女，谁还能认为他们羽翼未丰？

　　“这几位也是来自黑暗国度的使者吧？不好意思，刚刚元老会的会议，耽搁了一段时间，现在请前往议政厅，与本皇继续商议有关议和文书的问题。”

　　帝国皇帝威廉四十六世，没有提及刚刚发生的任何事，而且从天空上的帝国舰队，似乎也因为帝国皇帝的命令而直接撤走。

　　拉娜刚想开口，李岚将他拉到了身后，然后也识趣地没有提起刚刚的事，“请！”

　　“卡莲，你......”

　　不止是拉娜有点疑惑，罗丽娜她们也很疑惑，对方都蹬鼻子上脸了，现在还好声好气，装作没事发生？

　　“别忘了我们的目的，该息事宁人的时候，绝对不能够犹豫！”

　　李岚低声说道，同时也表示很无奈。

　　所谓的“政治”便是如此，早上打生打死，血恨深仇，而傍晚只要涉及到共同利益，那便可称兄道弟，装作一笑泯恩仇。

　　他们今日过来，是为了黑暗国度未来的发展，而不是彻底撕破脸皮。

　　李岚虽然是一个普通人，但也不是什么傻也不懂的二愣子，不知进退。可以正是因为意识到了这一点，现在才会做出这样的决断，哪怕不久前李岚还废了不死之伊利斯，甚至还杀死了魔女克罗珊。

　　很明显地，帝国皇帝过来之后继续以礼相待，压根不去理会刚刚发生了什么事，也是在给彼此台阶下，选择继续闹下去，那是蠢货的选择。

　　而这其中究竟是谁亏了，那不好说，最起码地，放任后续的叛逃魔女大摇大摆地突破帝国疆域，在帝国的历史上绝对是奇耻大辱，帝国什么时候受过这种气？

　　也是在李岚他们再次回归帝国议政厅后，帝国元老会以及神圣教廷的集体会议仍在继续，而罗丽娜也解除了自己的“领域技·回魂死河”，仿佛先前的那个小插曲压根没有出现过。

　　当帝国会议结束之后，李岚与帝国皇帝双方甚至谈得相当“愉快”，和平的缔结则是远比刚开始来到帝都的时候，顺利不知道多少倍，好似一切都是顺理成章。

　　李岚也不管那么多，他只想要达成现黑暗国度的统领者，拉克希思所交代的任务，其他方面懒得去和帝国讨价还价。

　　因为没必要。

　　反正只是短暂的和平，未来该清算的全部都得一起清算！

　　很快，时间就来到了傍晚时分，在与帝国皇室交接完相关文书之后，李岚迅速带着罗丽娜他们前往帝国边境，打算暂住一晚过后，明日准时离开。

　　...... ...... ......

　　空荡荡的帝国议政厅，转眼已经只剩下帝国皇帝威廉四十六世独自一人，他有些疲累地端坐在皇位上，抬起的壮硕右手托着自己的脸颊。

　　他正在沉思下午所发生的事况。

　　不死之伊利斯，可以说是私自行动，如果说她能够雷厉风行地铲除掉魔女卡莲·艾尔芙以及魔女罗丽娜·尤菲，那还好，天域那边的现世神能够接受。

　　但问题是没有，期间更是发生了诸多可能威胁到帝国安全的事况。

　　比如那类似“死潮”的巨量鬼影，比如后续到来的大量神级巨龙，稍有差池，今天的帝国恐怕会遭遇前所未有的浩劫。

　　可以说，当这些神级巨龙闯进帝国疆域的时候，整个天域的帝国所属，掀起了轰然大波，大量的“温和派”现世神有转变为“强硬派”的苗头。毕竟这已经是一触即发的战争迹象，稍有不慎，就会造成神级层面上的厮杀。

　　关于这一点，帝国皇帝威廉四十六世在刻意淡化冲突，不提起先前的事况时，还很担忧魔女卡莲·艾尔芙会不会提起。结果这个魔女远比他想象中的还要聪明，同样装作不知道，还收起了所有的敌意。

　　“魔女卡莲·艾尔芙吗？”

　　这个魔女很不简单！

　　今日这个魔女所想要争取的目的，一个都没有落下，而所有与目的无关的事，这个魔女一句都没有提起。

　　直至最后交接完文书，顺利离开的时候，这个魔女也没有问及不死之伊利斯的情况，更没有问及被处死的间谍以及那六个间谍家人的情况，试图找帝国讨回公道。

　　不，或许这个魔女的内心也明白，立场不存在对错，更不存在什么公道。

　　“确实，正如伊利斯所言，这个魔女以及这个魔女所在的势力，未来会成为帝国最大的敌人。今日的议和并非真正的议和，而是一场巨大的威胁，相信有了这个威胁以后，不止是帝国，就是其他的大国，在预言之日到来之前，也全部不会轻易向黑暗国动手。”

　　“我怀疑，恐怕今日伊利斯的出手，后续龙裔魔女拉娜·希维尔的到来，全部都在古老造物主莎布·尼古拉丝的预料之中，就和曾经的混沌造物主一样。”

　　“也罢，今日的帝国，是在一定程度上丢掉了面子，成就了黑暗国的威名。但万幸的是，没有酿成大祸，这事也算告一段落。此后除却避开黑暗国以外，也是时候推动帝国疆域领域化了，像今天如此多的神级巨龙长驱直入的情况，绝对不能发生第二次！”

　　稍稍站起身，帝国皇帝威廉四十六世终于朝议政厅门外喊了一声，“卢卡斯大将，可以进来了。”

　　“是！”

　　“告知典狱长伊利斯，暮光上神已经下达了惩戒令，因犯下大错，即日起，伊利斯·斯巴达正式卸任魔女监狱典狱长的职位，一周后暮光上神会亲自带她前往天域暗牢，如若无法通过‘堕落试炼’，她将被终身监禁！”

　　“是！”

　　恢复如常的这个卢卡斯大将，犹豫了一会，不敢说出一个惊人的事实。

　　那就是，典狱长不死之伊利斯的四肢，短时间内怕是救不回来了，那个心狠手辣的魔女卡莲·艾尔芙所使用的剧毒，绝对有问题。



第7卷 故地重回 : 第22章 同样的道路

　　当李岚他们回归帝国边境莫里城的时候，时间已经是深夜十点左右，并且也因为他们这边有太多神级存在护送，以至于帝国派出的异端裁判者以及魔女都不敢和先前那般，明目张胆地监视，而是选择真正的以礼相待。

　　至此，帝国也没有追究李岚带走了六个囚徒的事情，李岚也很识趣地没有提到这一点，当做无事发生。

　　于是乎，他们很快就安顿好了莱恩莱纳的妻子以及四个孩子，而后李岚、罗丽娜、拉娜、黛拉以及白羚雪羚六个魔女聚在一起，趁着夜色，经历了短时间的商议。

　　“卡莲，我还以为机会难得，你会来个打脸或者强硬发言什么的。”

　　对，本来拉娜是想得寸进尺，放狠话的，却不料这个战友一直到最后都很平静，就这么平淡地让这件事过去了。

　　这让拉娜感到稍微有点不爽，仿佛走这么一遭做不到什么事。

　　“确实，放在文学作品当中，妥妥地要装逼一番，遗憾的是，摆在我们面前的是现实。”

　　李岚也很无奈，就他上辈子的记忆，现实中涉及到国家之间的争端，就是放几句狠话也需要掂量一下反响。

　　提及“政治”，哪有那么简单？

　　再怎么说，日不落帝国也是这个世界的超级大国，肯定拥有着毁灭黑暗国度的手段，拥有干爆他们这些魔女的底牌，只是可能动用这些底牌就必须付出代价，所以这个超级大国在权衡之后才选择避让。

　　李岚所属的黑暗国也是如此，有底气过来谈和，但没有过多的底气得寸进尺地叫嚣。

　　虽说他们确实可以放一定程度上的狠话，但是这个“狠话”需要一定的度，越过了这个度，那不叫狠话，而是作死。

　　正所谓“术业有专攻”，李岚自认自己不是政治专家、谈判奇才，难以把握谈判的“度”，那倒不如就此放弃，息事宁人，展现黑暗国使者的心胸阔达。

　　这其中涉及到的或许还有“威慑力”，强势的一方动手打人或者放狠话，如果激起对方的反抗之心，威慑力可能会大打折扣。可如果什么都没必要说，就站在帝国的面前秀肌肉，搞得帝国不敢先手搞事，这样产生的压迫力才更加巨大。

　　所以今天后半段的谈判才会如此轻松，就因为帝国已经理亏了，而李岚则是阴差阳错地借用这个理亏，以及拉娜他们所展现出来的超级肌肉和压迫力，使得帝国做出让步。

　　得理不饶人，这是谈判的大忌。

　　面对拉娜的疑问，李岚稍稍解释了一番，“最大的问题不是打脸放狠话，而是做出这种行为之后如何收场，政治上面的事很复杂。”

　　“也是，成年人的世界就是麻烦，要是和以前一样......”

　　“是啊，如果就和刚刚逃离帝国的时候一样，无论什么都可以快意恩仇，现在也不用这么纠结。”

　　李岚实话实说，个人问题还有集体问题的对待方式肯定有所区别。

　　“真是可惜，我原本还想着过来大干一场呢。”

　　“呵，未来有机会的，不急，”李岚罢了一下手，“况且，此行的收获并非没有，史莱姆她们算是顺利回归了，只是需要一定的时间，才能够重新唤醒她们。而且，更重要的是，那两个人的家人......”

　　记忆回归到了久远之前，曾经在日不落帝国边境所经历的一切都好似发生在昨天。

　　再次想起那一对少有地表示出善意的兄弟，无论是李岚，还是拉娜他们，内心都感到一股莫名的酸楚。

　　神色黯然的罗丽娜也开口了，“卡莲，那接下来我们要将她们带回黑暗国？”

　　“是，无论怎么说，她们都是莱恩和莱纳的家人，也是因为我们的连累才沦落到如今的地步，我无法坐视不管。”

　　曾经的恩情无以回报，李岚现在唯一能够做的，也许只有让莱恩莱纳他们的家人活着离开日不落帝国，给这两个单身家庭带来新的生活。

　　而且，李岚也不知道，莱恩莱纳的家人对于自己丈夫的所作所为到底了解到什么程度，会不会因此而记恨他们这些叛逃魔女。

　　黛拉接过了话题，“我也觉得应该将她们带回黑暗国，不过看她们的状况，我们接下来回去的时间估计要延长很久。”

　　凡人，两个女性以及四个孩子，都是不折不扣的凡人。

　　生活在这个世界的人类，也有天赋高低之分，也有血统之别。

　　莱恩莱纳原本就是没落贵族，哪怕祖上有着不错的血统，到了他们这一代也早就被稀释得差不多。而且，正是因为这两人都没有什么天赋，才会一辈子处于青铜级冒险者的级别，才会活在帝国的最底层。

　　其实，对比起其他国家，帝国还算得上一个很不错的国家。

　　最起码的，军队的招募制度，使得就算是出身不够好，但只要有强大的天赋，就能够不断地往上爬，获得应有的财富以及地位。

　　天赋是一个人拥有未来的关键，而家世背景以及血统只是锦上添花。

　　还有一点，那就是如果排除掉天赋这个因素，无论哪个国家，女人的地位都是最低的，所以莱恩莱纳的妻子，这两个女性对于日不落帝国而言都是可有可无的存在。

　　她们都是青铜级冒险者都算不上的弱女子，四个孩子又是碌碌无为的底层人，所以她们的未来可想而知。

　　诸多方面结合起来，才导致今日帝国对于李岚他们带走这六个人类不管不问，因为帝国从一开始就知道，这六个人类只不过是累赘。就算是被这些叛逃魔女带走，也不会对帝国造成什么损失。

　　拉娜补充道，“原本我还想着，借助巨龙，将你们尽快送回黑暗国。不过有了这些普通人的话，我们就只能用另外一种方式了。”

　　搭乘巨龙实现超高速的移动，这对于骑龙者的身体素质有着巨大的要求，所以眼下的这些凡人搭乘巨龙明显不切实际。

　　“没事，我们步行回去，多花点时间。”李岚算了算行程，回归黑暗国恐怕要花多半个月以上的时间。

　　“那就确定下来了，我们明天就出发。”

　　一锤定音，李岚又确认了一下本命魔导书空间里的和谈文书，心情也渐渐好了起来，“我去和她们谈一谈吧，你们早点休息。”

　　此次的帝国之行算是告一段落了，剩下的只需要黑暗国所属势力安心发育即可。

　　......  ......  ......

　　空旷的房间中，四个年龄从五岁到十岁的孩子，正安静地挤在宽大的羽绒床上，沉沉睡去。

　　借着明亮的魔晶灯灯光，可以看到两个忧心忡忡的妇人坐在床边，眼角还带着泪痕。

　　蓦然，屋外传来了脚步声，只听闻“嘎吱”的开门声，随后又有颇为熟悉的女性声音响起。

　　“贝蒂小姐？“

　　进来的是一个精灵族的魔女，银白色的长发以及那张靓丽的面孔，使得贝蒂·安弗的记忆回到了十年前。

　　她还依稀记得，这个精灵族魔女的名字应该是“卡莲·艾尔芙”，也是那一年早该死去的魔女之一。

　　她压根没有想到过，这个精灵族魔女居然还活着，不止活着，今天还出手救下了她们。

　　“叫我卡莲就行了，不需要跟我过于客气。”

　　这个魔女的笑容很温柔，一瞬间平抚了她的低落情绪，让她心中的惊惧迅速消逝。

　　“谢......谢谢......”

　　十年的光阴，这些魔女们未曾老去，依旧和十年前一样光彩靓丽，唯一的变化或许只有那诸多行为举止所散发的沧桑感。

　　而她，贝蒂·安弗，一个平平凡凡的人类，鬓角却多出了些许斑白，脸上也因为常年的辛劳而多出了不少皱纹。

　　勉强算得上故人再见吧，贝蒂·安弗的内心也颇为激动，她迅速地介绍了一下另一个女性的身份。

　　安洁·利泽特，莱纳·利特的妻子，与贝蒂·安弗的小有出身不同，莱纳·利特的妻子是真真正正的“草包”，据闻曾经并非“明媒正娶”，而是在一次偶然的机会中，被莱纳·利特“买”了回来。

　　这个看起来相貌平凡的妇人，比起贝蒂·安弗多出了不小的怯弱，在对李岚表示感谢的同时，也表现出了些许畏惧。

　　毕竟，今日李岚他们的出现，可是彻彻底底改变了她们必死的命运。稍稍有点脑子的都能够猜到，李岚他们的身份绝对非同一般，这样的大人物为什么会出现在帝国的最高行刑场，然后还救下他们？

　　不错，曾经为了不连累家人，莱恩莱纳兄弟与魔女的接触，或者后续与史莱姆她们之间的接触，都没有让自己的家人知晓，秘密进行。

　　只可惜，后来史莱姆她们被捕之后的情况极为特殊，所以帝国在明知处死这些凡人没有任何意义的情况下，还是将这些凡人抓回了帝都，打算用这些凡人的死逼迫两个叛逃魔女出手。

　　也就是说，她们至今还不知道具体是什么原因导致了丈夫的死亡，导致她们最后也被送上了断头台。

　　李岚只是稍稍商谈了一会，便知晓了大致的事实，最后也没有实话实说。

　　莱恩莱纳的死，与他们这些魔女脱离不了关系，如果有谁是需要这些孤儿寡母应该怨恨的，那不仅仅是帝国，李岚觉得自己也难逃其咎。

　　只是，基于负罪感，李岚最终还是决定将这一切的真相隐藏起来。

　　“我们现在就住在黑暗国那边，我记得以前是叫维亚纳神权国来着，接下来我们会将你们护送到那边，以后你们就在那里定居下来吧。”

　　面对李岚的话语，贝蒂·安弗沉默了很久，才挤出了一句话，“我们都很弱小，穿越魔物之森会很困难......”

　　“没事，我们这边可是有着六个真正的强者，你们这一路绝对是安全的。”

　　“为何帮我们，我们只是......”

　　只是凡人，对，她们只是普普通通的人类，没有任何的背景，在帝国就像是底层的渣滓一样。

　　“因为莱恩，还有莱纳，这个理由就足够了。”

　　不需要其他的理由，曾经莱恩以及莱纳的恩情，足以让李岚他们豁出一切去偿还，哪怕这只是六个凡人，对于李岚他们而言却不是什么累赘，而更像是一份珍贵的宝藏。

　　“你们好好歇息一下，明天我们就正式出发，异国的生活一开始可能会不习惯，我相信你们会适应的。”

　　李岚详细解释接下来的行程，这两个妇人以及四个孩子也算是走投无路了，便接受了李岚的提议。

　　“对了，卡莲小姐，您认识蕾姆？”

　　在提到蕾姆的时候，贝蒂·安弗的神情显然很低落。

　　虽然帝国是宣称蕾姆以及心宿系列属于外来间谍，但是她们这些年来不止一次拯救过莱纳，更是给予了莱纳的家人无数的关照、大量的恩情，远比那虚无缥缈的帝国国家利益更加刻骨铭心。

　　所以哪怕最后因为蕾姆以及心宿女仆而走上了绝路，无论是莱纳，还是莱纳的妻子，亦或莱纳的嫂子贝蒂·安弗，都未曾记恨过蕾姆。

　　她们甚至完全不敢相信，那个善良的蕾姆以及心宿系列小姐，居然会做出危害帝国的事。

　　“是，她是我的......”李岚顿了一下，“她是我的亲人，我此次前来，本来也是想救她出去，为此连累你们，真是抱歉！”

　　“这样啊，哎，蕾姆她......”贝蒂·安弗的神色更糟糕了，她稍稍犹豫片刻，又问道，“卡莲小姐有没有纸还有笔？”

　　“嗯。”

　　接过李岚取出的纸张以及鹅毛笔，贝蒂·安弗迅速在白纸上标出了大致的位置。

　　“蕾姆小姐在被捕前，曾急匆匆地找过小叔，将一件东西交给他，说那件东西对于蕾姆小姐而言很重要，需要小叔暂时帮她保管。”

　　蕾姆已经死去，这是毋庸置疑的事实，即便贝蒂·安弗对此感到痛苦，难以释怀，未来也必须走下去。

　　先前，莱纳明显是知道自己死期已近，所以迅速将该物品藏了起来，有关该物品的位置也只有莱纳以及贝蒂·安弗知道。

　　“这是......”

　　李岚看了一下大致的地图以及路线，终于知道贝蒂·安弗为何提到这个了。

　　确实，眼下也只有李岚他们这些魔女，才能够帮到她。

　　“看来今晚需要花点时间。”

　　数分钟后，李岚走出了房间。

　　......  ......  ......

　　新历10009年年初，边境莫里城，莱纳·利特所在居所。

　　“也不知道发生了什么事，蕾姆她们离开已经有好一阵子了，似乎是被那个叫做克罗珊的家伙带了去，希望不要出什么大事。”

　　深夜时分，正端坐在办公桌翻阅文案的莱纳，内心感到莫名的焦躁不安。

　　从新年过后，他所在的冒险者佣兵团就断绝了与帝国魔女教团的合作，随即失业了很长一段时间。

　　此外，冒险者佣兵团的团长拉莱纳斯据说被原先的家族召回了，传闻他们所属的这个佣兵团队不久后会直接解散，团长拉莱纳斯也不会再度出现在边境莫里城。

　　“好些天前，拉莱纳斯找过我，说蕾姆她们的身份疑似暴露，他打算带我们尽快与之撇清关系。但是我拒绝了这一点，虽然拉莱纳斯一直说我们与蕾姆之间只有利用关系，但是这种过河拆桥明显不是我的风格。”

　　“再怎么说，蕾姆的幕后魔女救过我和莱恩大哥，而之后蕾姆她们也给予了我大量的帮助，我不能够背叛她们。我想我的准备已经够多了，如果此后真的出了什么事，贝蒂嫂子，还有我的妻子安洁，都不是知情人，以她们的地位应该不会出什么事。”

　　“但愿接下来能够顺利吧，感觉蕾姆她们离开的这一段时间之前，情绪也不对劲，突然说出要退出什么的。”

　　沉思了许久，眼见时间已经差不多了，莱纳本来打算就此熄灯休息，却不料屋外传来了几声急促的敲门声。

　　“都这么晚了，还有谁会找上门来？”

　　莱纳内心的不安愈加浓重，他迅速走出了房间，拉开了客厅的木门。

　　“蕾姆？怎么回事你？你受伤了？”

　　拉开房门的时候，却见是一个残破不堪的翠绿色人形怪物，这个怪物的真实身份莱纳从很久之前就知道了，正是蕾姆的真正模样。

　　“克罗珊背叛了我们，拉莱纳斯也向帝国提供了我们的情报，我们在监狱那边接应翠西的时候遭到攻击......”这个翠绿色的人形怪物发出了虚弱的声音，然后迅速将一本有着雪花刻印的本命魔导书以及一块拳头大小的蓝白色冰晶塞给莱纳。

　　“莱纳，我们能够相信的人只有你了，帮我们保管这个。抱歉，我不能在这里停留太久，不能连累了你们。”

　　在莱纳接过了相关的物品之后，这个翠绿色的人形迅速消失在了黑暗中。

　　留给莱纳的只有一个极为震惊的事实，那就是，魔女克罗珊以及拉莱纳斯团长，背叛了蕾姆以及心宿系列女仆！

　　蕾姆离开后，莱纳迅速叫醒了贝蒂·安弗，两人私下将蕾姆所给予的本命魔导书以及冰晶藏在了院子中，顺便做好了一系列的掩饰。

　　整个晚上，他几乎彻夜未眠。

　　一直到清晨来临的时候，莱纳这才接到一个惊人的消息。

　　昨晚，十一个来自敌国的间谍，潜入帝国内部，随即与帝国的军人爆发了一场大战，死了不知道多少帝国军人，付出了巨大的代价才抓住了她们。

　　“拉莱纳斯选择背叛蕾姆吗？那我与蕾姆她们走那么近，说不定不久后我也......我估计也会踏上大哥的后尘，看来需要作出觉悟了！”

　　六年前，当知道莱恩·利特大哥为何死去之后，莱纳·利特因为无法报复帝国，而一度想要自寻短见，是蕾姆她们救了他，让他渐渐找到了继续活着的意义。

　　事到如今，就算需要再度面临死亡的抉择，莱纳·利特也不会因此胆怯。

　　“那件东西可能对于蕾姆的幕后之主很重要，我必须确保它不被帝国找到。六年前，我想过报复帝国，结果我只是一个凡人，无能为力，如今在微小的层面上给帝国使绊子，我觉得还是没问题的。”

　　“好，就这么办！首先需要和贝蒂嫂子还有安洁撇开关系！”

　　莱纳·利特，在当天做出了属于自己的选择，就和曾经的莱恩·利特一样，从容赴死。

　　直到真正死亡的那一刻，他都没有后悔过。



第7卷 故地重回 : 第23章 搞事的各方势力

　　孤身来到边境莫里城的原贫民窟地界，浓郁的夜色几乎让周围的一切目不见物，万籁静寂的氛围也让人徒增不少的恐惧。

　　行走在这宽敞、空无一人的长街上，李岚感觉整个世界正在陷入死亡。

　　这种孤单的氛围，让他稍稍回忆起了十年前。

　　那个时候的他，正是因为炎之魔女的指引而来到这个地界，从此造就了逃亡的开端。

　　“哎......”

　　不经意地叹了口气，每每回首过往，总会有太多的遗憾，让他感到难以释怀。

　　摇了摇头，顺着图纸上的指示，李岚挂进了一条较为狭小的巷道，很快就来到了一处普普通通的小院。

　　由于莱纳·利特锒铛入狱的缘故，后续这个居所被莫里城政府回收，卖给了其他的民众，而与莱纳·利特有关的家人，则是沦为类似奴隶的可怜虫，过着食不果腹的日子。

　　这些就是李岚所认识到的真相，好在，今日过后，一切都将改变。

　　“应该是这里吗？”

　　不动声色地走进了这一处有些陈旧而杂乱的小院，李岚翻找了一会，终于来到了角落处。

　　有些粗暴地拔起了那一棵高达两米的景观树，随后呈现在土壤中的正是一个包裹着厚重布条的小型箱子，没想到这么多年过去了，帝国一直没有找到这一件物品的所在。

　　殊不知，这一切其实也该庆幸于李岚他们搞出来的“北境大爆炸”，北境大爆炸过后，三个古老造物主与这个世界的真正主宰者达成了协议，从此命运系魔法直接失效，所以帝国也无法借助命运魔法查探到这件物品的真实位置。

　　撕开了这些厚重的布条，打开了黑色小木箱的盖子，展现在李岚眼前的正是一本有着雪花刻印的本命魔导书，并且还有一枚安安静静地停放在其中棱形冰晶。

　　李岚的所有注意力，很快就集中在了这一枚棱形的冰晶上，他从这一块冰晶中感受到了一股生命力，里面似乎沉睡着一个弱小的灵魂。

　　“该不会......”

　　本该确定死亡的魔女翠西，居然还活着？！

　　很快地，李岚就意识到，很有可能是魔女翠西有什么特别的魔导书技能，这个技能可以让她在死亡后化作冰晶，而这一枚冰晶只要达成一定的条件，就能够让她再次复活。

　　“原来如此，这便是史莱姆她们就算从容赴死，也必须保存下来的火种吗？”

　　李岚其实也极为好奇，魔女翠西究竟做到什么样的地步，才让史莱姆她们不惜一切代价，就算违背李岚曾经的指令也想要救出她？

　　只可惜，曾经她们遭受劫难的时候，李岚正孤身前往深渊裂谷，意图救出拉娜，根本无法插手帝国这边的事况。

　　敞开了本命魔导书，李岚迅速对着这枚寒冰结晶使用出了自己的本命魔导书技能。

　　“急救！”

　　“果然，这个魔女并未死去，如果想要她再次复活，就需要对她的这枚结晶注入一定程度的生命元素。按照正常情况，她的复活是不需要这么麻烦的，只需要一定的时间，但是由于她在死前遭遇了因果律层面上的攻击，才导致死亡后迟迟无法复活。”

　　救死扶伤，这当然是李岚的强项。

　　就在他为这枚寒冰结晶注入了大量的生命元素之后，这枚蓝白色、拳头大小的晶体开始焕发出耀眼的强光，随后无数的冰雪开始以这枚冰晶为中心，不断地再生并且往四周蔓延，花了接近十分钟的时间才构造出了一个少女的身影。

　　一米四左右的身高，却是波涛胸涌，极为涩情。

　　“额？传说中的童颜巨辱？”

　　袖珍的身高搭配这超级夸张的身材，再加上这带着稚气的面容以及灰白色的卷发，确实有着一种视觉上的冲击。除此之外，吸引着李岚目光的，还有那尖锐的斜长耳，以及身后三对漂浮着的棱形冰晶。

　　“有点冷！”

　　与其说这个魔女是水元素精灵族，还不如说是冰元素精灵族，就是这样的距离都能够感受到一种咄咄逼人的寒气。

　　“看来她短时间内是醒不过来了，得让她好好休养一段时间。”

　　意识到这一点过后，李岚稍稍抱起了这个魔女，再度踏上回归的道路。

　　殊不知，李岚的外出，此时正被大量的帝国眼线所察觉，但是由于天空上依旧盘旋着一百二十头神圣巨龙，再加上另外的那些神级魔女一个两个全不好惹，所以当下压根就没有人胆敢站出来阻止。

　　哪怕知道，魔女卡莲·艾尔芙所救下的正是多年前的另一个叛逃魔女，翠西。

　　......  ......  ......

　　日不落帝国帝都凯特城，神圣教廷，至高议会。

　　帝国皇帝威廉四十六世的突然到来，让神圣教廷的总负责人奥创主教感到意外。

　　“有劳奥创主教大人安排一下，本皇有些事需要与暮光上神商议。”

　　“请！”

　　白发苍苍的老人很快会意过来，将其请入至高议会的总部。

　　一个小时后，帝国皇帝威廉四十六世与女性现世神暮光对视而坐。

　　“今日，黑暗国的使者所带来的文书中，涉及五件事，这五件事我已上报给天域，上头早已做出了相关的决断。大致就是，在预言之日到来之前，帝国决定不对黑暗国出手，而是全心全力应对之后的状况。此外，接下来可能需要暮光上神带领其他的上神，以真正的本体下凡，主持帝国的古神领域。”

　　帝国皇帝威廉四十六世，虽然同为神级存在，但是在面对这个老古董时，却是毕恭毕敬。

　　“这是今天黑暗国使者所带来的文书，请您亲自过目。”

　　女性现世神暮光，接过了这一份文书，观阅了一段时间，即使蒙着下半脸，也能够从那上半脸的奇特眼睛中看出，她的情绪发生了极大的变化。

　　这种变化，名为震惊。

　　文书中提及五件事，第一件事为黑暗国对帝国的威胁，并且这个威胁今天也来得相当及时，一百二十头神圣巨龙以及六个足以引发巨大灾难的魔女。倘若今天真的按照不死之伊利斯的计划进行，那么今天的帝国疆域必定遭受毁灭。

　　现世神暮光看完也是心中发凉，好在直到最后关头祂们都是隐于幕后，没有出手。

　　第二件事，提及一场交易，黑暗女神，即造物主莎布·尼古拉丝所在的势力，承诺不会对任何接受议和的势力出手，即使是魔女之间的仇怨，这个造物主也会让魔女们保持克制。同样地，各大国也不能够威胁到黑暗国度的生存。不仅如此，黑暗国未来不仅不会加入毁灭世界的行列，更会协助各大国共同对抗最大的威胁，混沌造物主。

　　至于第三件事，也是现世神暮光最为震惊的一件事，那就是，只有参与魔女召唤的大国才知道，魔女召唤已经快到了尾声，所剩的名额并不多。确实，也是因为这样，帝国原本是有打算明年再进行最后一次的魔女召唤，从中抢夺更多的名额。

　　可经过这份文书的提醒，别说是仍在下界的现世神暮光，即便是远在天域的那些现世神，也打算将计划提前了。

　　至于第四件事以及第五件事，分别提及六大使徒的身份以及混沌造物主可能存在的弱点。虽说是目前帝国不关注的事项，但也就此提醒了帝国，和上古时代一样，这些造物主们也并非铁板一块，该狗咬狗的时候怕是咬得比谁都凶。

　　这个将会是一个极好的利用机会！

　　“话虽如此，看来今日的这一切都在古老造物主的预料当中，无论这些叛逃魔女的先后到来，还是这一份文书。”

　　无法拒绝，就目前的状况来看，帝国无法拒绝这些提议。

　　“我明白了，本体下凡的时刻，定在一个月后，而魔女教团这边则暂时交由我亲自接手。有关魔女召唤，这次不仅需要提前，而且不能与其他大国商议。不出意外的话，黑暗国的议和团队，可不仅仅之针对我国，其他国度一旦接受，也会有小心思。”

　　没办法，时候未到，哪怕帝国真的对黑暗国度、对于这些叛逃魔女抱有敌意，眼下也真的无法对他们出手。

　　蓦然，现世神暮光感到自身魔力所产生的一丝颤动，随即她迅速召唤出了“因果律典”，结果刚好看到因果律典中再次出现的一个魔女真名。

　　“......”

　　魔女翠西，在确认死亡的五年后，再度复活了，并且她现在的位置，就在帝国边境莫里城的区域。

　　“看来就和今天的这些叛逃魔女有关。”

　　想了想，终究还是没有提及这方面的事，因为没必要。除了魔女翠西以外，魔女罗莎，魔女伊迪斯·伊万卡，这两个记录在因果律典中的叛逃魔女现在则是身处于黑暗国度地界。

　　从某种程度上讲，她们的叛逃，也未必不能给帝国提供一个具体的坐标，方便帝国今后应对她们。

　　很快地，帝国皇帝威廉四十六世，就与下凡现世神为首的暮光商议完毕，确定了诸多的具体方针。

　　虽说今天是憋屈了一些，但是，只要未来时间到了，天域的众神归位，有的是机会铲除掉黑暗国度。

　　......  ......  ......

　　罗斯王国王都，混沌教团所属神殿，在一处优雅的空中楼阁之中。

　　安·格纳斯很郁闷，他刚刚正在和自己的几个美人杂交，结果这个混沌造物主也不知道是不是脑子秀逗，大半夜两点就派遣手下将他叫了过来。

　　再怎么说，这个混沌造物主也是钦定他两是平起平坐的，可现在这种态度......如果是特别重要的事，叫他过来那还好，结果过来的之后，一听完混沌造物主前半段的话，他的内心就不由得感到些许暴躁。

　　就这？

　　第一件事，这个混沌造物主在抱怨梳妆镜又碎了。

　　关于这一点，安·格纳斯很无奈，他知道这个混沌造物主很厉害，而且还是一个超级偷窥狂，闲来无事也不知道在盯什么东西，然后就容易出问题。每一次出问题，不仅这块梳妆镜会碎掉，还会引来一些莫名其妙的古老存在的窥探，不怀好意的那种。

　　可他偏偏又劝不得，怕惹恼了这个任性的主子。

　　第二件，是有关魔女召唤的事，大致就是今年可能会有最后的一波大型魔女召唤。远在黑暗国度地界的三个古老造物主不知道暗中搞什么小动作，才导致了这种情况。不过没关系，混沌造物主需要安·格纳斯尽快派出人手，与各个大国交接，争取买到最后批次的魔女。

　　这是其一，其二，安·格纳斯需要派出一定的人手进入黑暗国度，充当间谍。

　　“大致就是黑暗国的这个位置，”这个表现得尤为愉悦的无貌少女取出了一份地图，指着标示到的位置，“传闻中消失了近万年的冥府女神神殿，不出意外就是这里，造物主莎布·尼古拉丝以及造物主阿布霍斯不久前就暗中出现在这个地界。”

　　虽然不知道这两个造物主为何不带上另外的一个同伙，但总感觉这个区域很不对劲。

　　“我的要求很简单，试探这个区域的具体位置，然后实施监视，如果有必要的话，必须进行干涉！”

　　安·格纳斯闻言，又问道，“黑暗国也想实施魔女召唤？”

　　对于黑暗国的情报，安·格纳斯的了解其实不少，他怀疑魔女卡莲·艾尔芙他们的处境就和现在的他一样，都效忠有各自的造物主，自然也有对应的势力。他对应的是罗斯王国，而魔女卡莲·艾尔芙等人所对应的正是黑暗国。

　　并且，黑暗国的立国根本，其实也与罗斯王国类似，爆发过激烈的战争。

　　“魔女召唤？被永恒誓约排除在外的任何国家，都不可能实施魔女召唤，能够实施魔女召唤的只有这些大国。”

　　自称“混沌造物主”的无面少女沉思了一会，最终没有将自己的猜测说出口，那就是，造物主莎布·尼古拉丝以及造物主阿布霍斯，似乎正在策划打通这个世界与另一个世界的通道，然后想借助另一个古老造物主来终止这场闹剧。

　　要知道，另一个世界，正是至高父神阿撒托斯所统御的地界，这搞不好会出大问题！

　　“总而言之，你尽快派出人手，最好就是派遣深渊神族前往，明白吗？”

　　“是。”

　　安·格纳斯犹豫了一会，并没有急着离去。

　　“还有事？”

　　“我听闻，各个大国打算对黑暗国出手，目前已经商议到了关键时刻，我国何不......”

　　安·格纳斯的意思是，借此机会，将黑暗国一网打尽，那接下来连监视都不需要。

　　“没有那么简单，三个古老造物主坐镇，任何超级大国都不会轻易出手。他们好不容易策划了上万年，找到了翻身的机会，试图拯救世界，不会为了区区一个黑暗国伤筋动骨。”

　　更何况，上古时代最大的威胁，正是混沌造物主！

　　眼下这些超级大国，最想毁掉的怕是罗斯王国，而不是这个新兴国家黑暗国度，倘若不是罗斯王国提前与这些超级大国立下协议，那罗斯王国后续所要面临的境况绝对不比现在的黑暗国好到哪去。

　　......  ......  ......

　　黑暗国度，首都可贝城郊区。

　　曾经名为“幽暗沼泽”的魔物区域，如今已经被完全净化，成为黑暗国境内的原始森林，目前尚处于开发之中。

　　“该死！大半夜两点，那个混账不睡觉的吗？差一点就搞砸了！”

　　骂骂咧咧的滚开水声音，显得极为不爽。

　　“怎么办？我们是不是暴露秘密了？”

　　同样是滚开水般的嘶哑声音，只不过后者的声音显得有些胆小怕事。

　　原来，刚刚离开郊区原始森林的这两个少女身影，正是愉悦的黑发羽辉以及利维坦，两者确实是出来搞事的。

　　只不过，她们都没有料到，只不过是稍稍碰触了一下通往另一个世界的通道，就立即被这个世界的另一个古老造物主分身察觉。

　　虽然及时动用力量进行反击，但也在一定程度上暴露了冥府女神神殿所在的位置，实在令人感到有些不爽。

　　“这个偷窥狂！”

　　忍住飚脏话的冲动，黑发羽辉最后还是松了一口气，“放心，那个家伙肯定不知道我们的目的，搞不好还以为我们是想让某个无敌的家伙过来帮我们洗屁股。毕竟你也知道，给我们一百个胆子，我们都不会轻易过去那个地界。”

　　“那......”

　　“装作不知道，回去你可别乱说啊，让那个秃子知道了可不好！”

　　利维坦还真是对黑发羽辉言听计从，一点主见都没有，立即点了好几下头。

　　“今天，仆人们应该都在帝国碰头了，一切都按照计划发展，而黑暗教团的那些使者，应该也到达各个超级大国了，等他们谈得差不多之后，我们也应该带着仆人他们退场咯。”

　　黑发羽辉果然在策划一些什么，这其中甚至有不少，早就违背了李岚他们的意愿。

　　“魔女召唤真是好东西，虽然违背了仆人的意愿，但是想要终结魔女召唤，最好的方式就是让这些超级大国耗费掉最后的能量才行。而且，何必过于刚正不阿？只要有合适的利益，这些大国未必不肯将魔女卖给我们，你说是不？”

　　黑发羽辉没有说出其中最为关键的一点，那就是只有耗费掉时空女神柯罗诺斯的神骸能量，她们才有机会打通前往另一个世界的单向道路，然后远走高飞。

　　“对了，莎布，等下怎么和秃子解释？”

　　大半夜的，两个古老造物主鬼鬼祟祟地离开，另一个同伙肯定会起疑心的吧？

　　“解释？还能怎么解释？就说我们去吃烧烤，去吃麻辣烫！”

　　“额？”



第7卷 故地重回 : 第24章 苏醒与重逢

　　李岚、罗丽娜、拉娜、黛拉以及白羚雪羚六个魔女，在处理完相关的事务之后，迅速带着莱恩莱纳的家人离开帝国。

　　此次过后，他们将没有任何的后顾之忧，下次再有机会亲临帝国，恐怕就不是什么议和，而是真正意义上的厮杀与战争了。

　　一切正在酝酿着，等待爆发的那一天。

　　新历10013年10月11日深夜，安顿好贝蒂·安弗、安洁·利泽特这两个女性以及四个孩子，李岚开始翻阅起自己的本命魔导书。

　　此时，被他们救出苦海的魔女翠西依旧处于沉睡中，但身体应该是没有大碍了，李岚有种直觉，再过一段时间她就会主动醒来。

　　现在需要在意的反倒是史莱姆她们，经过了差不多一周的时间，史莱姆她们应该可以召唤了，只是李岚不知道召唤她们出来之后，应该用什么样的表情面对她们，要说什么样的话。

　　“啊啊，这些天越想，越觉得，好不容易回归一次帝国，得让帝国付出点代价才行。”

　　拉娜如此说道，就感觉是越想越气那般。

　　“是啊，”罗丽娜也附和了一声，“我的大刀已经饥渴难耐了。”

　　只有黛拉有些沉闷地说道，“反正卡莲帮我选择就行了，卡莲让我砍谁我就砍谁。”

　　李岚有些无奈地摇了摇头，确实，会上火的原因应该是闲得发慌的原因吧。毕竟，现在的这些魔物区域对于他们而言真的是一点挑战性都没有，这让他们的生活缺少了点激情。

　　“还不是时候，等黑暗国真正强大了，和帝国一样拥有强大的舰队，还有着大量的神级存在，我们再考虑报复的事情。”

　　不得不说，此行还是需要克制，李岚知道他们与帝国的实力差距，现阶段能够威胁到帝国就已经是一种巨大的进步了。

　　“对了，”拉娜与黛拉对视了一眼，也算是犹豫了一段时间吧，才决定实话实说，“有几件事我一直在犹豫着要不要告诉你，这些事关乎黑暗国的未来，也可能违背了我们的意愿。”

　　“嗯？”

　　李岚就觉得拉娜他们应该不是单纯过来帝国这边接应的，可能还有一些更深层次的目的。

　　“首先，有关魔女召唤的事，先前你不是问过莎布小姐？说是否能够就此终止魔女召唤，是吧？”

　　“嗯。”李岚点了点头，他确实问过，但是黑发羽辉她们并没有给明确的答复。

　　“头绪是有了，大致就是，今年这些大国会召唤最后的一批魔女，召唤完，魔女召唤从今往后会真正陷入停止。所以，莎布小姐她们让你们前来帝国，文书中所包含的内容就有推进魔女召唤的意思。”

　　“......”李岚闻言沉默了好长一段时间，内心莫名的难受。

　　他的本意是彻底断绝魔女召唤，不要再有新的穿越者过来，如果是用这样的方式终止魔女召唤，似乎也没意思。

　　“我能理解，如果是这样，那还好，只是不知道这最后一批究竟有多少人数？”

　　李岚想了想，也就释然了，反正能够终止就好。

　　“估计会有很多，而且，莎布小姐打算施加手段，与多个大国立下协议，买下其中的一部分魔女。你也知道，未来我们可能会有很多敌人会是自己人，所以按照莎布小姐的意思，如果避免不了，那就想方设法将他们争取到手......”

　　拉娜的脸色显得有些为难，大致就是，如果黑暗国想要变得更强，神级存在是肯定少不了的，而这其中最快的方式，就是利用魔女。

　　李岚明白拉娜的意思，但也为此忧心忡忡，“并不是每一个魔女都能够站到我们这边的立场，每个人的经历不一样，看法也会有区别。我并不反对这样的方式，我只是担忧未来，担忧被内部渗透......”

　　李岚怀疑，如果黑暗国也想操控大部分的魔女，很有可能会踏上诸多超级大国的后尘。

　　“不会的，这一点，我和黛拉在听完详细内容后，我们沉思了很久。后面我们决定，采取特别的考核方式，采用前辈带后辈的方法，分步骤带这些魔女成长起来。怎么说，只有通过考核，能够站在我们这一边，共同赴死的魔女，才能够进入我们的核心团队。”

　　“至于渗透方面，估计无可避免，但是也不用担心太多，莎布说她们会在这一批魔女的身体中留下一些小手段。这些魔女可以不忠于黑暗国，坐吃等死，但如果真的有反叛的苗头，试图伤害我们或者对黑暗国不利，下场可想而知。”

　　会给个教训，但不会取走她们的性命。

　　“卡莲，你也知道，我们独木难支，如果我们能够有更多的战友的话，那此次的帝国之行，就不仅仅是威慑那么简单了，不杀光整个帝国，我没有那么轻易离开。”

　　拉娜在说这些话的时候，杀气浓郁得惊人。

　　“拉娜......”

　　李岚曾经所想的，就是凭借自己的力量报复这个世界，完成清算，直到如今，内心也依旧有着这样的一个天真想法。

　　他也知道，孤身一人，那肯定是穷极一生也无法做到的，他需要一个强大的势力作为依托。涉及到庞大的势力，那么复杂的程度将会上升到可怕的地步，可即便这样，他也从未想过要以各种肮脏的手段去强制他人为自己卖命。

　　这是他的底限。

　　想到这里，李岚也明白拉娜的意思，他悠悠地说道，“复仇，从一开始就不是一件容易的事，未来我们确实需要更多志同道合的战友，一起完成这个夙愿。不过，我并不打算强迫他们，后续如果有更多的魔女加入，不肯参加我们的复仇的话，也无妨，我只希望他们能够站在守护黑暗国的位置，让我们没有后顾之忧。”

　　李岚不曾想过拯救世界，甚至想要毁灭世界。

　　但是，当他的视线接触到不远处沉沉睡去的两个女性以及四个孩子，他的眼中也少有地显露出了些许柔情。

　　拉娜察觉到了李岚的视线以及温柔的神情，他叹了口气，“是因为他们吗？”

　　如果曾经真的有什么理由，值得李岚他们这些叛逃魔女去拯救这个世界的话，那仅有莱恩以及莱纳。

　　他们的善良让他们付出了死亡的代价，却也赢得了李岚他们所应有的善良。所以此次的帝国之行，他们才会无论如何都要救下与之相关的家人，发誓要将他们的家人安全送回黑暗国。

　　“这个世界不值得拯救，但是总有那么一些人，我无法割舍。”

　　李岚如实说道，说出了在场所有魔女心中的矛盾。

　　人生不仅仅只有复仇，还有守护，黑暗国度的成立，也在不知不觉间让这些魔女们的心态产生了些许变化。

　　“这样啊，”拉娜像是释然了那般，他确实没有料到李岚的态度变化，一开始还以为这个挚友会无比强硬来着，“既然你都这么说了，我应该也能够大胆告诉你，莎布小姐她们需要我转达的第二件事，就是暂时放弃仇恨，卡莲，这个我不知道你能不能接受。”

　　李岚叹了口气，“我明白，也能够理解，但这只是暂时的，如果未来有机会的话......”

　　“是啊，暂时放弃仇恨，是条件之一，只有这样我们才有机会争取到最新的这一批魔女。不仅如此，就莎布小姐她们的说法，我们未来还有很大的概率会与这些超级大国合作......哎，有种认贼作父的感觉。”

　　拉娜忍住了爆粗口的冲动，小心翼翼地转达了黑发羽辉的意思。

　　黛拉闻言张了张口，结果什么话也说不出，许久才憋出了一句话，“我的命是卡莲救的，今生我都会追随卡莲，一直到最后，卡莲放弃仇恨，那我也会跟着放弃，绝对不会给大家添麻烦。”

　　永远也无法忘却，十年前命悬一线的那一刻，是卡莲·艾尔芙这个魔女向她伸出了救援之手，不惜一切代价将她拉出了黑暗，给予了她继续活下去的意义。或许她的这一生已经不再是为了自己而活，而是为了卡莲·艾尔芙，为了所有的战友们而活。

　　“我也是，无论卡莲做出什么选择，我都会跟，”罗丽娜做出了同样的答复，“我们大家都是这样的吧？”

　　双子白羚雪羚对视了一眼，两者很默契地罢了一下手，“我们还只是孩子，所以......”

　　这两个家伙算个卵孩子？

　　李岚露出了些许苦笑。

　　“就是这样，”拉娜也开始踢皮球了，“卡莲，我也听你的，大家都听你的，所以，咳。”

　　“你们这不是让我难堪？有点主见行不？”

　　“你的主见，就是我们的主见，大家都是，一心同体！”拉娜打趣道，他从很久之前就知道，卡莲·艾尔芙，就是这个队伍的主心骨，不管是逃亡还是未来的复仇，亦或一同赴死。

　　“那成，我决定......”

　　李岚深思熟虑了很久，坦然做出了自己的选择，反正这是从一开始就决定好的，否则今天不会这么轻易放过帝国。

　　...... ...... ......

　　“醒来吧！我的勇士！”

　　夜深人静的时刻，李岚终于下定决心，将本命魔导书中已经恢复完好的从者一号以及星宿系列女仆召唤出来。

　　那一刻，形态各异的这些人形随从，似乎还活在梦里，一时间处于惊愕当中。

　　拉娜看着这些随从那懵逼的模样，打趣道，“还不快说，为你而战，我的女士？”

　　“......”为首这个翠绿色人形沉默了不知道多长时间，才意识到这一切并不是梦，她开始发出了惊诧的声音，“主上......”

　　“是我，辛苦你们了，史莱姆，还有我的星宿宝贝们。”

　　李岚安慰着，掩饰着这激动的心情，一如十年前那般，翘起了温和的笑意。

　　那一刻，满溢的心情，使得在场的十一个人形随从喜极而泣，守候了足足十年，原以为此生就此消逝，却不料峰回路转，还能够以活着的姿态与自己的造物主相逢。

　　落泪的同时，这些人形随从像是想起了更为重要的事，纷纷使用“高级化形”，表现出了自己身为人类时的模样，一个个赤果着身体，使得整个场面显得尤为香艳。

　　“额......”李岚很想说，你们变回去，结果还是忍着。

　　他向罗丽娜这个色胚提醒道，“罗丽娜，你可以尽情玩弄她们的肉体了。”

　　意思就是，你还有什么好康的衣服，赶紧拿出来，不然这场面怪尴尬的。

　　“咦，卡莲，其实我更想玩弄的是你的身体耶。”

　　“滚！”

　　大致花了十数分钟的时间，顺利复生的史莱姆以及星宿系列女仆们，已经全部安顿了下来，李岚这才开始问长问短，从十年前问到了她们被捕的那段时间。

　　原来，在于李岚他们分别之后，史莱姆以及星宿系列女仆，一直都躲藏在魔物区域，通过猎杀低阶魔物慢慢变强。

　　这样的日子持续到了某一天，她们察觉到想要寻死的莱纳，在顺利将其救下之后，又遇上了一个名为“拉莱纳斯”的冒险者，随后在这个冒险者的帮忙下混入了帝国边境，拥有了各自的身份。

　　反正，在贵人的帮助下，史莱姆她们可以说是全程顺风顺水。

　　并且，也由于帝国魔女改革的缘故，李岚刚开始察觉情况不对，就严令禁止史莱姆他们与任何魔女接触，所以日子也过得尤为安逸。

　　只是谁也没有想到，拉莱纳斯在某一天开始接受帝国魔女教团的任务，从此成为噩梦的开端。

　　“抱歉，主上，我......”

　　“不是你们的错，你们不必自责，”或许更应该道歉的是我，我可是眼睁睁地看着你们死去，选择了退让，“那么，让你们宁可违背我的命令都要救下的这个魔女，到底......”

　　李岚一向不喜欢责备他人，而是严以律己，他很快就提到身边这个还处于沉睡当中的冰冷魔女。

　　“翠西她和其他的魔女不一样，”在看到这个魔女依旧安好的时候，史莱姆她们也表现得很兴奋，“主上，您知道吗？翠西她真的有点奇怪，她一直认为，你们会逃亡是有内幕的，所以她一直都在调查，曾经一度调查到落日神殿那边去，最后得知了所有的真相。她一直说，她很崇拜您这些勇于叛逃的魔女，想当你们的脑残粉，所以......”

　　这么夸张的吗？

　　李岚感到很意外，也蓦然觉得这个魔女会不会有点危险？

　　平常人是不会轻易当另一个人的脑残粉的吧？

　　全程听下来，李岚的感觉就是，魔女翠西不是一般的作死狂人，全程都在死亡的边缘试探，就算没有最后魔女克罗珊的那一波背叛，恐怕这个魔女也是早晚会被帝国干掉的那种。

　　不过，不惜作死也想要追随李岚他们，这是李岚完全意料不到的，一时间也想不清到底图的是什么。

　　“翠西她，和主上你们一样，来自同个世界，感觉她有些病态地追求公平与正义，然后......”史莱姆犹豫了一会，还是实话实说，“她认为帝国欺骗了她，这一点无可饶恕，所以她渴望踏上与你们相似的道路，只是最后失败了。”

　　哪有那么容易？

　　就算是曾经的李岚他们，想要逃出日不落帝国的魔掌也是付出了巨大的代价，一个不慎，李岚就连自己的命也需要交代在帝国。

　　凭翠西孤身一人，想要复制李岚曾经的逃亡，确实有点不切实际。

　　此外，在提到魔女克罗珊的时候，史莱姆的神色也表现得有些黯然。

　　毕竟，这个魔女曾经也是史莱姆她们所信任的，只是没想到最后时刻居然会背叛了她们，甚至还亲手将史莱姆送上了断头台。

　　“他已经死了，被我所杀。”

　　这一点李岚也没有任何的隐瞒，此次的帝国之行，李岚只杀过一人，那就是这个直接对他们动手，企图杀死他们的魔女克罗珊。

　　至于其他即将动手，最后没有付诸行动的，李岚并没有和他们一般计较。

　　顶多也就算上那个被他削成人棍的老女人，两个壮举。

　　这么一想，李岚他们这些来自日不落帝国的使者，也算得上和气生财了，换做其他人，岂不是往死里干？

　　“这样啊......”

　　听到这里，史莱姆的神情更加黯然了，再怎么说，魔女克罗珊也是曾经直接追求过她的，虽然没有什么好感，但这一切也是因她而起，她的内心自然也会有些许的愧疚。

　　“只是死了一个渣滓而已，别放在心上，你们没事就好，”李岚的缓和了一下情绪，“和翠西叙旧的事，就等几天吧，她很快就要醒了，接下来我会带你们前往黑暗国，有几个新的家人需要你们认识一下。”

　　如今除了史莱姆之外，还有羽辉、乌丽、欧拉三个从者，以及三个拥有智慧的真名随从，李岚作为她们的“天父”，自然得让她们好好相处。

　　而且，等回归黑暗国，趁着暂时闲暇下来的时刻，李岚也打算将本命魔导书中的三万个随从全部释放出来，用以协助黑暗国的监视。

　　不管怎么说，从今往后，摆在李岚他们面前的前途将会一片光明。



第7卷 故地重回 : 第25章 暂时的和平

　　不得不说，带着六个巨大的累赘前往黑暗国，说要花的时间远远超乎了李岚他们的想象。

　　一路的走走停停，当他们到达黑暗国边境的时候，时间已经来到了十二月份，天气逐渐变得寒冷。

　　期间，为了给贝蒂·安弗以及安洁·利泽特她们提供更多的安全保障，李岚在考虑了一段时间后，还是给她们移植了相关的信仰刻印，增强她们的实力。

　　值得一提的是，人类区别于其他智慧种族的缺点就是，天赋上限以及天赋下限的差距特别大，就比如这两个年纪已经超过三十岁的妇人，说她们就是垃圾中的战斗机也不为过。

　　要知道，正常人类多多少少都会有一点点魔力，而这两个女性是惨到连一丁点魔力都没有，可想而知。

　　即便移植了李岚所特有的信仰刻印，让她们拥有了类似魔物的魔力，也只能让她们的实力勉强达到白银级冒险者的水准。

　　这个水准也许就是她们一生中的极限了。

　　李岚的手段确实能够让一个人变强，但是再好的手段也难以拯救平庸到极致的天赋。

　　好在，有句话叫做，“越穷的人就越容易满足”。

　　当两个手无缚鸡之力的妇人，突然间拥有了飞跃式的力量，她们的内心是无比高兴的。

　　只可惜李岚他们是魔女，魔女本身就不具备有魔力的概念，一直都是借助本命魔导书战斗，所以与魔力相关的魔法、肉体淬炼之类的本事，他们也教不了，顶多就让这些弱者们知道在野外要怎么生存。

　　贝蒂·安弗以及安洁·利泽特两个妇人是到了极限，不过她们的后代却是潜力不小。

　　贝蒂·安弗的儿子，佩恩·利特，这个长得和莱恩很相似的十岁少年，对于信仰刻印的适应速度是最快的，仅仅花了一天的时间就能够数量掌控信仰刻印所带来的庞大魔力。

　　据史莱姆她们所言，这个少年或许在魔力掌控方面有着极强的天赋。

　　“以前刚刚回到黑暗国的时候，大贤者埃瑟·贝鲁曼他们一直在抱怨，新生代有天赋的太少了，这个小子如果在魔力掌控方面有不小的天赋，那或许可以直接引荐过去。”

　　李岚他们是教不了魔法，但是黑暗国那边能够教魔法的人可是有好几个。

　　除了大贤者埃瑟·贝鲁曼以外，尚有法兰克林、鲁达以及尼格，三个人类半神。

　　当然，李岚很欣赏这个少年的原因，还是因为他不仅仅遗传了莱恩的相貌，性格方面更是极为类似。善良并且孝顺，平日里经常帮忙长短，关照自己的三个表弟妹，在拥有了一定的魔力之后更是显得相当努力。

　　想来未来应该能够得到大贤者埃瑟·贝鲁曼的赏识，这一点李岚他们都可以肯定。

　　实际上也是因为莱恩·利特过于出色的原因，莱纳的儿子玛非·利特以及两个女儿，阿丽·利特以及艾琳达·利特，反倒显得平庸了一些，就和曾经那个经常拖后腿的弟弟差不多。

　　“咳，看来这方面也算是遗传的。”

　　坑大哥嘛，很正常。

　　事实上李岚也定没有在莱恩莱纳的后人这里寄托太大的希望，只要他们能够顺利在黑暗国生活下去，直到未来预言之日到来、世界毁灭的那一天就足够了。

　　人生不过百年，这六人未来如果无法觉醒本源、成就半神，恐怕他们也见不到预言之日吧。

　　“到了！”

　　沉思期间，六个魔女所带领的队伍已经靠近了黑暗国边境，李岚迅速与守关的教团士兵进行交接，在证实了自己的身份后，畅通无阻地带领所有人入关。

　　当日，在黑暗教团的帮助下，贝蒂·安弗以及安洁·利泽特带着各自的孩子正式入驻可贝城，该位置距离黑暗教团的总神殿并不远，属于李岚他们这些魔女可以随时串门的距离。

　　不仅如此，她们还被分配了相关的工作。

　　现在的黑暗国和以前不一样了，可以看做一个超级大工厂，有各种各样的流水线，每天都在大量生产与魔晶科技相关的物品。即便是毫无力量的普通人，也能够加入国家建设。

　　至此，一切也算是交接完毕，了却了李岚的心愿。

　　当天下午，他开始带着史莱姆、星宿女仆们以及新加入的一个烦人魔女翠西，前往觐见无上黑暗至尊女神崇拜国的掌权人。

　　他不止一次怀疑黑发羽辉的品味有问题，怎么就搞了这样一个国名，不像是儿戏，更像是中二傻缺。

　　...... ...... .......

　　“卡莲前辈！我是你们的粉丝！”

　　“卡莲前辈，给我一个拥抱可以吗？卡莲前辈的味道，还有柔软！”

　　不错，李岚他们收获了一个超级粉丝，这个超级粉丝和魔女米兰达一样话痨，当然是脑内话痨。并且不同于米兰达的乐观开朗，这个小迷妹显得有些沉闷，羞怯，只能够从那眼神看出，她经常很激动。

　　“额，翠西似乎又走神......”

　　罗丽娜她们经常看着这个家伙边走边陷入了失神，这要是不一小心撞到墙或者平地摔，她们都不会感到意外。

　　“额，罗丽娜前辈也想给我一个拥抱？罗丽娜前辈的味道，而且这柔软好像比卡莲前辈大了几号！”

　　尽情地发挥自己的想象力，虽说内心热切，但是身为水元素精灵族的身体，却让周边的温度下降了好几度。

　　李岚对此也是习以为常了，这样一种迷糊并且感觉有点懦弱的魔女，也算是一种特色吧，反正魔女翠西不仅深得史莱姆她们喜欢，李岚以及拉娜等老前辈也挺喜欢的。

　　天然呆就是正义！

　　由于看不出这个小迷糊在想什么，所以他们也只能无奈地提醒了一声，“注意看脚下，我们快到了。”

　　能者多劳，既然已经回归黑暗国，那需要做的第一件事自然是交接外交事项，顺便看看接下来黑暗国还有什么任务需要他们帮忙，比如外出猎杀超高级魔物什么的。

　　数分钟后，黑暗国可贝城，黑暗教团神殿。

　　“卡莲大人，情况办的如何？”

　　拉克希思见到李岚他们进入神殿之后，有些兴奋地从神殿角落的办公桌后站了起来，迅速赶过来迎接。

　　李岚看着那办公桌上大量的文书，一瞬间感觉拉克希思有点像是鸟笼中的新娘那般，确实感到些许心疼。

　　不过没办法，当政者有当政者的苦恼，比如失去自由，日理万机。可惜城市规划、国家政策什么的，李岚压根就不懂，所以这方面他也不敢去瞎搅和，自然也不可能胡乱插手。

　　“完成了，期间出了一点小小的意外，不过还算顺利。”

　　李岚取出了与帝国皇帝威廉四十六世达成的协议文书，有些恭敬地上交给这个德高望重的“黑暗女神”。

　　拉克希思接过之后详细看了很长一段时间，神色有些凝重。

　　据文书中所达成的协议之一，在预言之日到来之前，日不落帝国不会与黑暗国为敌，从此不再追究黑暗国的“偷师行径”。协议之二，有关对付罗斯王国的事，帝国不会出手，但是在这方面上可以给予一定程度的情报，帮助黑暗国判断局势。

　　简而言之，这两个协议中最为重要的一点是达成了，那就是“帝国不会与黑暗国为敌”，这意味着接下来黑暗国会有很长一段时间的和平，可能会一直持续到预言之日。

　　只可惜，在针对混沌造物主方面，帝国的反应可以说是模棱两可，并不打算与罗斯王国正面对抗。

　　“呼——”

　　算是心头大石落下那般，拉克希思终究还是松了一口气。

　　“好，很好。”拉克希思不经意地感叹了几声。

　　她现在的样子看在李岚他们眼中，就是妥妥的“女王范”，褪去了曾经的所有稚气，看起来相当成熟。

　　“卡莲大人，这一次有劳你们了。”

　　“无妨，我们都可以算是你的部下，接下来还有什么需要帮忙的，你尽管提。”

　　李岚有意想要帮拉克希思分担，所以并没有跟她客气。

　　只是，他们这些满级魔女可以称得上“神”，更是黑暗国的王牌，真要去包揽一些凡人的活，未免有些杀鸡用牛刀。

　　所以拉克希思稍作沉思，“确实也有几件事，需要有劳诸位王牌，不过暂时也不着急，这几位是......”

　　李岚迅速地介绍道“史莱姆，我的第一位从者，其实也可以称她为蕾姆，这十位则是我的专属女仆，从星宿一到星宿十。”

　　十一个神采奕奕的少女，开始向这位黑暗国最高统领者致敬，从今天开始，她们也会成为黑暗国的客卿。

　　“这位魔女名为翠西，也是此次帝国之行最大的收获之一。”

　　在李岚的介绍中，这位有些迷糊的魔女站了出来，有些笨拙地行礼，看起来不善言谈的样子，不过她的内心却在疾呼。

　　“拉克希思女王吗？御姐，看起来也很柔软的样子，不对，她和卡莲前辈是什么关系？和我一样也是卡莲前辈的崇拜者？”

　　内心思绪万千，可现实中说起话来却畏畏缩缩，“你......你好，尊......尊敬的女王殿下......”

　　“叫我拉克希思就行了。”拉克希思笑道。

　　眼见大家有过一定的了解，李岚这才补充了几声，“翠西的职业有点特殊，等过段时间，她对黑暗国熟络之后，她也许能够帮你们搞定边防的事。”

　　魔女翠西，种族水元素精灵族，魔导书职业“阵地师”，这是一个极为特别的稀有职业，主要就是构筑各种各样的陷阱，以逸待劳。据她本人所言，除却陷阱以外，她还擅长构建各种各样的防御工房，只是需要耗费不少的材料。

　　实际怎样，李岚他们还没有真正见识过，不过史莱姆一直夸奖这个魔女，说是只要给予足够的时间，她就能够变得极为厉害。

　　双方又商议了半个小时左右，很快就有了相关的结论，史莱姆以及星宿女仆们，以后负责参与可贝城周边的治安管理，说白了就是让她们去当城管。而魔女翠西，则是跟着魔女薇尔莉特她们一段时间，熟悉一下黑暗国，如果有必要的话，黑暗国可以协助这个魔女，让整个黑暗国地界成为她最强的防御工房。

　　总而言之，这是一个巨大的挑战，整个舞台都是属于魔女翠西的。

　　至此，魔女翠西不仅对李岚这些救出她的魔女前辈们感到无比感激，内心更是斗志昂扬，跃跃欲试。

　　毕竟，她的职业很特殊，原本最愁的就是没有合适的空间发挥，现在机会终于来了。

　　“果然，我一直想着追随这些魔女前辈就是正确的！跟着她们总比在帝国遭受白眼好多了！”

　　确实，对于外表很好欺负的魔女翠西而言，在帝国那边由于表现不出实力，一直都受到同期魔女的欺负，最后就连她自认是挚友的魔女克罗珊也瞧不起她。

　　仅有史莱姆这群与魔女前辈相关的好人，才给了她相当多的关照，所以她才会成为这些魔女前辈的狂粉，真的是狂粉。

　　“好，就这么决定了，你们想休息一段时间吧。对了，卡莲大人，其余的魔女大人已经决定好参与试炼了，您接下来或许得先和他们谈谈，黑暗教团这边也会给你们安排一定的区域以及人手。”

　　魔女赫拉他们，也决定服用某种不可名状的黑色血液，冲击满级状态了，这很有可能是变强的最快捷方式。

　　仔细一想，先前魔女罗莎以及魔女米兰达已经在李岚的帮助下，达到了最强境界，此时还附和要求的就只剩魔女赫拉等七人，顶多再加上此次帝国之行救出的魔女赫拉。

　　“那好，明天吧，明天我就和他们交接，尽快做出决定。”

　　李岚点了点头，很快就问到了魔女赫拉等人现在所在的地界。

　　“是了，近段时间，外派的使者也将陆续归来，听闻这一次，某些超级大国也会派出一定的使者过来洽谈合作事项。其中也包含特别重要的一点，那就是，黑暗国可能会将‘魔晶科技’的一部分贩卖出去，换取一定数量的魔女。”

　　拉克希思在说到这一点的时候，视线忍不住看了拉娜一眼，毕竟这个是又拉娜交接的。

　　后者悄然打了一个眼色，拉克希思又看到李岚一脸平静，自然是明白这个拥有最高话语权的魔女老大，确实是同意了。

　　想要买下诸多大国的新一批魔女，可不是一件容易的事，其中，用魔力核心之类的兑换明显不切实际。

　　魔女召唤关系的是各个大国的“命脉”，很难用“钱财”进行衡量，最好的方式就是用同等的利益进行交换。

　　好些年前， 传闻罗斯王国就利用各种能够杀死造物主的手段，换取了大批量的魔女，其中不乏与日不落帝国之间的交易。而如今，想要和这些超级大国交换，杀死造物主的手段似乎不缺了，缺的反倒是“魔晶科技”之类这种能够增强普通人实力的手段。

　　拉克希思先前和三个古老造物主商议了很长一段时间，衡量过诸多的利弊，最后才决定将这个当成筹码。

　　合理动用这个筹码，应该能够与除了日不落帝国之外的诸多超级大国进行合作，换取到的魔女可能会有五位数左右。

　　“这个我听拉娜说过了，我倒是没有意见，就看你们的决断来吧。至于各个大国派遣使者前来，其实目的可能也是为了一定程度上的渗透之类的？”

　　李岚很平静，至少没有表现出对这个决议的抵触。

　　目前的黑暗国急需力量，不仅仅是普通人的力量，更为重要的是神级以上存在的力量。

　　这其中，魔女确实是最好的一个选择，哪怕他的内心是反感了一些，但也是不得已而为之。

　　“应该会有，就这些天来看，罗斯王国已经派出了不少的间谍进入我国，明面上的有三位数，暗地里的我不敢保证。据莎布小姐所言，这其中很有可能会有神级的存在，而且是能够欺瞒我们感知的那种。所以近些时间，可能还要劳烦诸位超级强者帮忙巡逻之类的，以免出了大问题。”

　　拉克希思目前依旧只能呆在黑暗教团总神殿所在的范围内，不敢轻易踏出。

　　不过据黑发羽辉以及利维坦所言，年底之前她们就能够完成对黑暗国疆域的改造，到时候拉克希思想去哪就去哪，任何想要渗透黑暗国度的异常势力也将无所遁形。

　　离开黑暗教团神殿的时候，时间已经是晚上七点左右，天空飘扬着小雪。

　　“好冷！”

　　低温并不会影响到魔女的性命以及战斗力，只是感觉有些不舒服罢了。

　　李岚悄然戴上了兜帽，与周围的所有同伙们踏上了归途，这一次，等待着他们的将不会是曾经逃亡的波澜壮阔，而是安逸与和平。也不知道这种安逸与和平究竟会持续多久，只知道会很漫长。

　　这一天，新历10013年12月6日，叛逃魔女卡莲·艾尔芙、拉娜·希维尔、罗丽娜·尤菲、黛拉·伯蒂，以及双子魔女白羚雪羚，携带着帝国的议和文书归来，顺便带回了又一批新的队友。

　　也是差不多这个时候，察觉到黑暗国内部不对劲的混沌造物主，也派出了相关的人手前来。

　　目标正是，早已失落的冥府女神神殿遗址。



第7卷 故地重回 : 第26章 兽人公国的使者

　　转眼已经来到了新历10014年的春末，在这天气转暖的时刻，黑暗国终于迎来了第一个超级大国的使者团队。

　　眼下，前来黑暗国交涉的这名领导人，名为“科多罗西·黎恩”，出身自黎恩部落的半神级狮头兽人，曾经不仅是瑞斯联合公国维加斯城的城主，还是某个魔女“罗门·海德拉”的追求者，不，应该说是追杀者之一。

　　现实就是如此荒诞，这个一度高高在上的兽人强者自己也没想到，那个好多年前在鲁恩部落附近抱头鼠窜的魔女，如今已经成为黑暗国的王牌之一，传闻可能达到了神级水准，完全可以碾压他这个半神。

　　更加荒诞的是，明明知道黑暗国未来可能是所有超级大国的敌人，现阶段这些超级大国还是只能与之议和，不敢与之爆发巨大的冲突，避免发生“神级存在互相抄底”的情况。

　　此刻，却见这个走在最前方的黎恩兽人，身躯高大威武，金色的兽眼目光如炬，头顶再到脖颈的金黄色鬓毛更是彰显出他的王者雄风，气势逼人。

　　他左右环视着黑暗国王都可贝城的诸多景象，内心不由得感叹，“这个新兴国度，确实很不一般！”

　　在这个世界，但凡是超级大国，就连脑子里充满肌肉的兽人，也拥有着属于自己的巨型情报网，不容小觑。

　　黑暗国度的发家实际上从很多年前就开始了，一度还与日不落帝国爆发过冲突，最后是黑暗女神现身改变了战局，以古老造物主的名头震慑了诸多势力。之后，黑暗国真正确定地位，是在新历10009年的立国战争。

　　那场战争的惨烈出乎了所有大国的预料，全国上下死了超过百分之八十的人口，整个维亚纳神权国的王室全部死得精光。从那之后，整个黑暗国已经可以称之为移民国家了，很多人口都是外来的。

　　瑞斯联合公国自然也知晓黑暗国的内幕，知晓这个国家和另一个新兴国度罗斯王国一样，都是古老造物主名下的势力。

　　对于“古老造物主”的这个词，科多罗西·黎恩所知道的也只有，“预言之日”诞生的元凶，上古众神的终结者，毁灭世界的推手，所有智慧生物未来最大的敌人。

　　不过，从现阶段所显示出来的情况来看，罗斯王国以及黑暗国所对应的古老造物主似乎不是如此。

　　罗斯王国幕后的混沌造物主，给各个大国提供了不同的“弑神方法”，帮各个大国解决了“各方面的研究瓶颈”，似乎刻意想要为各个大国“磨刀”，而索要的报酬很简单，那就是大批量的魔女。

　　而如今，黑暗王国幕后的黑暗造物主，也同样想要与各个大国达成交易，直接用特殊的“魔晶科技”来换取魔女。甚至还承诺帮各个大国对付混沌造物主，未来也不会加入到毁灭世界的行列中。

　　感觉就和太阳从西边升起一样，荒唐至极。

　　别的超级大国在想什么，科多罗西·黎恩并不知道，也不感兴趣，但是对于瑞斯联合公国而言，一向看重的只有利益。

　　“钱”给够了，没有什么不能卖的，就算是魔女。

　　也正是基于这一点，这些年来，瑞斯联合公国都是顺应潮流，改变了针对魔女的方式，更是成了“魔女出口”的大户，从罗斯王国那边获得了巨大的利益。

　　如今，黑暗国这边也是有利可图，那么瑞斯联合公国并不介意也卖上一批，换取相应的“魔晶科技”。

　　总而言之，不喜欢动脑筋的兽人，一向都是非常直接的。

　　当然还有另一方面的原因，那就是现阶段的黑暗国虽小，但是其真正的战斗力恐怕这个世界没有哪个超级大国比得上。

　　预言之日未到，各个超级大国的幕后现世神都被困在天域，只有少部分能够顺利下凡，并且还要借助相关的繁琐仪式。也就是说，现阶段坐镇各个超级大国的现世神基本都是两位数，不多。

　　可从半年前的情报来看，黑暗国所拥有的神级存在居然超过了三位数。

　　一共一百二十头神级的神圣巨龙，还有六个神级实力的魔女，亲自闯入日不落帝国，如入无人之境。期间具体发生了什么，很多大国无从得知，只知道日不落帝国对于这件事刻意封锁过信息。

　　不过就后续帝国的态度来看，很显然是在某种程度上“吃瘪”了，就连日不落帝国都不敢与之为敌的古老造物主势力，其他的超级大国自然也就打消了对付黑暗国的想法。

　　毕竟谁都不想让自己的国家经历第二次的“北境大爆炸”，谁都想安然等到“预言之日”来临，用最佳的状态打一场翻身仗。

　　沉思之际，这个威猛的狮头兽人科多罗西·黎恩，已经越过了宽敞的长街，脑海中一直回味着周围这些高大整齐、有着奇特风格的建筑。在他的印象中，还真没有哪个国家拥有这种风格的建筑。

　　殊不知，这些高楼大厦来源于异世界的风格，当下也只有部分穿越者知晓。

　　比如科多罗西·黎恩身后所带的这个狼人魔女，伊丽莎白·史密斯，瑞斯联合公国魔女军团“晓组织”的第十七军团长。

　　瑞斯联合公国的魔女军团与其他超级大国不同，奉行的是优胜劣汰的精英政策。自魔女改革以来，每一批通过魔女召唤来到这个世界的穿越者，都需要通过“晓组织”的相关考核，优秀者将会有前辈负责带队，而平庸甚至是低劣者，则被发配到底层，甚至成为贩卖给其他国度的商品。

　　瑞斯联合公国也不是什么傻瓜，真正有潜力、强大到难以置信的魔女，无论怎么说都是留给自己，贩卖出去的都是某种程度上的“垃圾”。还有就是，也许不能够称之为“贩卖”，而是发挥魔女所应有的价值，给他们更换一个更好的发挥空间。

　　“伊丽莎白，你好像认得这种风格？”

　　察觉到这个同级别魔女进入黑暗国之后的神色变化，科多罗西·黎恩终于忍不住问道。

　　“是的，科多罗西大人，大概是我那个世界的穿越者所规划，这个国度确实也足够自由的。”

　　魔女伊丽莎白后半句话没有说出口，大致就是，兽人公国那边实在是太落后了，别说是钢筋水泥，就那些粗得要命的兽人，怎么能够建造出这么精致的建筑？

　　所谓的“兽人”呐，刻在骨子里的理念就是要“大”、“超级大”，比原始人还原始人。

　　“那成，等这一次交易完成之后，回去你也带着你的团队整一整，挺不错的。”

　　“额......”

　　魔女伊丽莎白翻了一个白眼，一时间一句话也说不出，这说法，岂不是要让他们这些“晓组织”出身的牛逼魔女，去工地搬砖砌墙？这他该用什么表情面对？

　　这好像，不太好吧？

　　提到瑞斯联合公国的魔女，有几点值得注意。

　　第一点是，自从瑞斯联合公国实施魔女改革之后，后续魔女的地位相当之高，基本只有幕后的现世神能够对他们实施指挥。而魔女军团“晓组织”的成立，就是瑞斯联合公国高度放权的结果，魔女军团第一军团长现阶段的地位差不多就是部落公王了。

　　第二点是，瑞斯联合公国确实对这些魔女隐瞒了很多真相，这些魔女们对于这个世界的理解就和日不落帝国的那些魔女们差不多。不一样的是，瑞斯联合公国那边的魔物区域极其凶残，所以那边出身的魔女也相当彪悍。

　　所谓的“精英政策”实际上就是环境使然，瑞斯联合公国也能够“开后门”帮助这些魔女们成长，可问题是，他们所能够开的后门都是动不动半神级存在也可能会翻车的鬼地方，对于魔女潜力以及实力的要求相当之高。

　　多方面的原因，使得能够进入“晓组织”都是牛逼到炸裂的魔女，至于平庸的魔女，比如曾经被拐掉的“薇尔莉特”等魔女，进不了“晓组织”参与高级试炼也就算了，实际上去各个低级魔物区域历练也有不小的风险。

　　将这部分平庸魔女贩卖掉，让他们前往更为安逸的“罗斯王国”，实际上对于瑞斯联合公国魔女军团“晓组织”而言，反倒更像是一个善举。

　　第三点，那就是国家归属感，所有瑞斯联合公国出身的精英魔女，都对这个兽人公国存在巨大的归属感。原因很简单，兽人公国那边可不像日不落帝国之类的，潜移默化地去暗示那些魔女，操控人心。兽人公国那边极为直接，幕后的现世神要他们尊重魔女他们就照做，要他们不惜一切代价去帮魔女，他们就去帮。

　　而且，在一个崇尚力量的地界，哪个强者车翻了哪个弱者，这个强者就是该弱者的爹。

　　所以，“晓组织”出身的魔女在瑞斯联合公国的地位水涨船高，并不是没有道理的。这些兽人也用自己最为粗暴的肌肉脑袋，赢得了魔女们相对应的好感，也赢得了归属感。

　　...... ...... ......

　　新历10014年5月11日，黑暗国王都可贝城少有地进入了全城戒严，本应潜藏在边缘地带的两个青年差点就被吓到了。

　　借着旁边的玻璃窗，可以清晰地看到楼下有着极为庞大的一只队伍，正缓慢地赶往黑暗教团神殿的方向。

　　为首的是一个威风八面的黎恩兽人，还有一个负责带队的白袍女性，那个白袍女性也算是可贝城名人了，名为露西亚拉，黑暗教团的大主教。

　　除却这两个领队，其身后还有一支庞大的兽人队伍，以及大量随行的魔女。

　　“原来如此，黑暗国也会参与魔女方面的交易吗？”

　　较为高挑的这个青年，喃喃自语了几声。

　　“嗯，我一开始还以为会不会是我们的身份暴露了，原来是因为来了这些人，这里才会全城戒严。”

　　另一个身高偏矮的青年回应了几声，视线也死死地盯着下方那支缓慢前行的队伍。

　　原来这两个青年正是罗斯王国那边派遣过来的间谍，真实身份便是“深渊神族”，从这样一种黑色头发以及黄皮肤，还有平凡的相貌来看，他们应该还是混沌教团安·格纳斯的直属亲信。

　　“看样子是和我们来自同个地界的魔女，那些兽人还真是......”

　　较为高挑的青年似乎想起了很多往事，脸色也并不是很好。

　　优胜劣汰的精英政策，并不是每一个魔女都能够接受的，大家都是穿越者，凭什么我就是一个废物？

　　所有出身自瑞斯联合公国，然后又被“卖”到罗斯王国的魔女，在获得力量之后基本会逐渐对原来的出身地感到抵触。这种抵触并非单纯的敌意，而是包含一种不服输的心思在里面。

　　“马洛，都已经是过去的事了，没必要再提。现在的我们，只要能够为安·格纳斯前辈做事就足够了，其他的管他呢。”

　　安·格纳斯就是他们的救世主，给了他们力量，将他们当成同胞，也是他们在这个世界唯一信得过的挚友以及亲人。

　　“我知道，尤瑟，我只是觉得不公平。”

　　是啊，这个世界很不公平，每一个穿越过来的魔女都有着不同的种族以及职业搭配，强的强到如同开挂，弱的弱成弟弟，每一个魔女的起跑线都是不一样的。

　　更不公平的还有出身，如果说日不落帝国的魔女是出身在天堂的话，那瑞斯联合公国那边的魔女就有点像是生活在地狱，一出门所遇到的魔物全都强到难以置信。自从月光古神复活之后，魔女的历练区又一次遭到挤压，如果潜力以及资质不够，加上没有魔女前辈的带队，那死亡就是分分钟的事。

　　当然，瑞斯联合公国对比西部大陆的精灵王国还是好了些，据说现在的精灵王国还在疯狂地迫害魔女。瑞斯联合公国勉强称为地狱，而精灵王国那边就是妥妥的棺材，钉子钉死的那种，出身在那边的魔女基本等同于死亡。

　　名为“尤瑟”，身高偏矮的青年摇了摇头，“我们其实也得感谢公国的兽人，如果不是将我们转交给罗斯王国的话，我们也不可能变得和现在这样强，更不可能遇上这一生的知音，安·格纳斯前辈。”

　　不再去在意下方的使者队伍，尤瑟反身回到了内屋，“比起这个，我们还得考虑要怎么找冥府女神的神殿遗址，这个任务我们已经拖得够久了。”

　　实话说，想要潜入黑暗国度真的很不容易，用他们的理解就是，能够跻身黑暗国高层的，绝大部分都是脑子有病的狂信徒，只要涉及到宗教信仰，这些狂热的家伙动员力强到夸张。

　　要是什么时候爆发战争，他们丝毫不会怀疑这帮狂信徒会动不动和别人玩自爆。

　　尤瑟以及马洛，这两个来自罗斯王国的深渊神族，足足花了半年的时间，才从黑暗国的边境逐渐迁徙到王都可贝城的区域。

　　实际上同一时期过来的，还有数量达到三位数的混沌教团信徒，以及数量达到两位数的深渊神族。只可惜，他们的同伙都被拦在了边境区域，只有他们能够在至高神混沌造物主的帮助下，慢慢潜入到这一片区域，而且还是以黑暗教团信徒的身份。

　　当下他们的任务其实也很简单，那就是寻找失落的冥府女神神殿遗址，实施监视。如果有必要的话，他们还需要在黑暗国的这个腹地处使用血肉献祭，直接让混沌造物主的真身降临。

　　纳闷的地方就在这里了，正式进入可贝城区域已经有十天的时间了，他们至今还是找不到冥府女神的神殿遗址所在，只知道可能在郊外的原始森林当中，可那个区域的戒严可一点也不输今天的这种阵仗。

　　“这也许是个机会，”马洛也反身走进内屋，“我感觉今天很多黑暗教团的人手都会拉回这边，我们可以趁此机会，看能不能进入那一处郊区。”

　　...... ...... ......

　　四个月的时间，在李岚的帮助下，矮人族魔女赫拉、精灵族魔女玛丽以及安东妮，猫科亚兽人魔女艾琳卡以及安托·特蕾娅，熊科亚兽人魔女奥莉以及狼人族魔女珊德拉，这七个来自卡赞联合公国的魔女，都顺利撑过了神化所带来的狂化，达到了本命魔导书等级满级的状态，从此为黑暗国增添了七张新王牌。

　　至此，李岚也顺利空闲了下来，不过这种安逸清闲的时间并未持续太久。

　　因为来自瑞斯联合公国的兽人使者到来了，而且是带着一大批的魔女过来黑暗国，准备与之达成交易。

　　鉴于对这件事的重视，几乎所有外出的强大战力，都被调回了黑暗国实施戒严，不敢出半点的岔子。

　　从早上开始，史莱姆以及星宿女仆们已经组成了城管大队，在可贝城中巡逻；几个军团长，托马斯、科滋莫、黛比、精灵丽贝卡以及苏珊等，开始严格把守可贝城的各个关卡；所有神级魔女驻守黑暗教团神殿进行待命，随时准备接应；精通外交礼节的众黑暗教团主教以及大贤者埃瑟贝鲁曼，则负责接应这些来自兽人公国的使者。

　　总而言之，阵仗很大，准备也很充足，几乎每个人都有了属于自己的任务。

　　黑暗教团神殿附近，朝圣区，魔女所居住的地界。

　　“那个秃子被支开了？”

　　颇有些鬼鬼祟祟的黑发羽辉，走出房间的第一句话就是问这个，脸上的坏笑一直没有消失过。

　　“对，一大早就带着报丧女妖阿科阿诺去西部边境了，只要布下最后的仪式，以后整个国度都会成为拉克希思的专属领域。”

　　百无聊赖的利维坦抬起头，没有任何隐瞒。

　　“很好！很好！找仆人去，这是很好的机会！”

　　果然，这两个愉悦的家伙，准备搞事了。

　　“莎布，要不要再准备一段时间，今天刚好是交接的时刻，城里......”

　　“不，不用了，正因为今天戒严，我们才比较好出手，暂时打通两个世界的通道，那些沉睡的家伙不会坐视不管的。更重要的是，那个没脸皮的家伙不知道派了多少间谍过来，有部分可能已经渗透进这个地界。今天戒严的情况，对于我们而言最有利。”

　　“那想要带过去的人......”

　　“仆人是肯定要的，还有拉娜，罗丽娜，她们都是极为重要的定位坐标，此外还需要黛拉，这家伙处于另一个空间坐标，与那个世界对照才能够形成定位。也就是说，四个吧，四个就是极限了，再多我们带不过去。”

　　说完最后一句话，在黑发羽辉的带领下，两个内心激动并且喜悦的古老造物主分身，大步流星，正式离开自己的居所。



第7卷 故地重回 : 第27章 前往郊区

　　上午十点，正值瑞斯联合公国的使者与黑暗国黑暗教团交接之际，黑发羽辉带着金发羽辉以及利维坦，少有地找上了正在负责治安巡视的李岚。

　　“我亲爱的仆人！”

　　“嗯？”

　　面对这熟悉的滚开水声音，李岚感到很意外。

　　这黑发羽辉以及利维坦，现在在黑暗国就是至高无上的大人物，万人敬仰，谁也不敢命令她们做事，就和大爷一样供着。

　　即使是今天的外交事项，实际上也不需要黑发羽辉她们出手，她们只需要继续隐藏在幕后就行了。

　　李岚感到意外的就在这里了，平时黑暗国的三个古老造物主都是拉着金发羽辉或者报丧女妖阿科以及阿诺，各种通宵达旦，游戏人间，比死宅还死宅，咋今日突然转性了？

　　“叫上拉娜、罗丽娜还有黛拉，闲来无事，我们出去逛一逛。”

　　在说出这些话的时候，黑发羽辉那娇小的身躯还摆出了有些撩人的姿势。

　　“别闹，今天可是重要日子，我们正在忙。”

　　李岚实话实说，毕竟来了一堆高贵的客人，他们这些魔女没啥本事，只能够充当城管了。

　　“仆人，不要这样子......”

　　“撒娇，不对，撒泼对我无效。”

　　李岚叹了口气，黑发羽辉是一个相当特别的古老造物主，很多时候，有什么坏心思，都会表现在脸上。

　　就像现在，这个家伙无论装得再怎么清纯，也掩饰不了那表情背后的“歹意”。

　　“啧——”

　　就差吐了一口口水了，黑发羽辉这个典型的颜艺派，直接叉腰，“我与无上至尊的名义，命令你，我的仆人，立即带上本尊的护卫！为本尊保驾护航！”

　　额，这家伙要是真的用上主宰者的名头，李岚还真是拿她没辙。

　　咋活了不知道多少年岁的高级智慧生物，现在这心智跟小孩子类似呢？

　　“是是是，你倒是说说啥事呀？该不会肚子里突然有了什么坏水？”

　　怎么说，虽然一直都知道黑发羽辉以及利维坦的本体一言难尽，但是李岚现阶段一直都将她们当成挚友、当成恩人看待，所以经常对她们抱有某种程度上的宠溺。

　　“没......没......”

　　做贼心虚的表情，那双红色的眼睛迅速瞥到一旁，仿佛在说，今天天气真好啊。

　　“算了，拉娜他们现在负责另一个区域，想找他们，你们需要和我走一趟了。”

　　“没事，我们今天有的是时间，等集合完毕，我们去一个好地方！”

　　黑发羽辉翘起了坏笑，仿佛“嗨到不行”那般，李岚一时半会也看不出今天这个主子到底是怎么了。

　　“对了，克总怎么没和你们在一起？”

　　走上前往可贝城北部方向的街区，李岚随口问了一声。

　　“她有点事，得过去西部边境。”

　　黑发羽辉仔细算了一下时间，还有十个小时左右，黑暗国的最后一块拼图就可以补上了，从今往后，整个黑暗国地界都会成为森之黑山羊拉克希思的专属领域。只要身处于这个领域之中，这个造物主莎布·尼古拉丝的眷属，就能够获得足以保住黑暗国度的力量。

　　“这样啊，”李岚没有过问，“也好，今天就陪你们逛逛。”

　　现在一百二十头神圣巨龙正在天上徘徊，而地面的神级魔女则有魔女罗莎、魔女赫拉以及魔女米兰达在内九人，这么多的神级存在坐镇，怎么想都不可能会出问题。

　　此时，澄净的碧蓝天空之下，沐浴在和煦阳光中的是一栋又一栋的高楼大厦。

　　由于戒严的缘故， 今日绝大部分的黑暗国住民都减少出行，这种静谧冷清的景象反倒让李岚的精神一阵恍惚。他仿佛又一次回到了曾经的地球，回到了那繁华的现代都市，过着和平而又平凡的社畜生活。

　　蓦然回首之际，这十来年的经历却似南柯一梦，荒诞不经。

　　“哎......”

　　思乡之情，并不会随着时间而消逝，渐渐淡忘，只会随着时间，越来越刻骨铭心。

　　“薇尔莉特他们，也是因为思念故乡，才将黑暗国改造成这个样子吧？毕竟对于我们而言，我们早已无法回归原来的故乡，那就努力让这里，变得与曾经的故乡类似，给予自己新的心灵寄托。”

　　人活着就是这样，总想留下点什么，总想追求活着的意义。

　　“仆人，接下来你有什么打算？”

　　眼见李岚的神情有些茫然，黑发羽辉在沉默了一会之后，还是继续开口问道。

　　“可能待在这里养老吧，或者，看黑暗教团那边有没有什么任务，我出去猎杀一些高阶魔物，帮国家整一些特殊的材料。”

　　被黑发羽辉的问话打断了思绪，再度回归现实的李岚也释然了，如此回答道。

　　确实，不出意外的话，接下来的黑暗国度会和平相当长的一段时间。自李岚于帝国之行带回了史莱姆他们之后，无论是帝国还是其他超级大国，暂时都不会对黑暗国出手了。

　　李岚他们现阶段的日子过得比以往任何时候都要安逸，最起码的，回来的这半年来，就有一种无所事事的感觉。

　　一直到了近段时间，黑暗国与瑞斯联合公国达成第一笔魔女交易，才有了今天的使节团到来，才有了一丝特别的紧迫感。

　　虽说李岚和拉娜他们曾经也想着，要不要加入黑暗国的建设，要不要学学薇尔莉特来个异世界盗版王，结果最后都泡汤了。

　　黑暗国建设方面，魔女薇尔莉特真的是一个奇才，他带领着那些狂热的黑暗教团信徒，硬生生地花了几年的时间，就将整个国度全面建设完成，如今并不需要李岚他们出手。

　　异世界盗版王，则是由于李岚他们自己肚子内没多少墨水，按着底子照抄都抄不出来。

　　不错，无论是写书还是画画，多多少少还是需要那么一点点天赋，完全抄袭就算了，但是搞类似“同人”的这东西，还真不是每个人都搞得出来。

　　至少李岚就搞不出来，尝试写书的那一段时间，他自穿越以来第一次有了一种出去打打杀杀都比写书轻松的错觉。

　　“总而言之，和平的日子确实好。”

　　这是实话，哪怕现在无所事事，李岚也感觉这样的日子比起在外面魔物区域担惊受怕强上十倍。有些时候如果不是为了生计，想必很多冒险者压根不会走进魔物区域的吧？谁想拿自己的命去赌呢？

　　“不过，你不觉得这样的日子太无聊了吗？”黑发羽辉暗示道。

　　“有一点点，不过我已经很满足了。”

　　如果是李岚刚开始穿越到这个世界的时候，给他现在这种无比安逸的生活，那他可能会闲到发疯。

　　要知道曾经在地球的时候，周末空闲下来的时候基本就是各种电子游戏、小说、漫画、动画陪伴，随随便便凑合着一天就过去了，有时候还会嫌时间完全不够用。

　　而这个世界有什么？

　　娱乐匮乏，就连现在黑暗国流行的扑克牌、麻将以及象棋之类的，都是李岚在后续心血来潮，复制自原先地球世界的产物，一开始的目的也只是想着给黑发羽辉以及利维坦这两个愉悦的家伙一点乐子，却不料后续会流行到夸张。

　　总之，如果是一开始的安逸生活，那就肯定和一个失去手机电脑的现代人一样，感觉活着都没有意思。

　　可惜，刚刚穿越的李岚他们，所面临的就是危机性命的险境，为了活下去，他们就必须得出去厮杀，必须得想方设法逃亡。

　　就和一个活在战场中的士兵一样，命都快没了，有谁还会想着娱乐的事？

　　久而久之，再度回归和平的时候，人也就释然了，娱乐，无所谓了，命才是最重要的。

　　所以现在的李岚能够接受这种无所事事的生活，甚至觉得这样的生活弥足珍贵，别说持续个五十年，再持续个几百年他也接受得了。因为大家的心都累了，在死亡的威胁中挣扎了十年，现在的他们很想休息一下。

　　“如果，我是说如果，如果有一个机会，能够让你回归原来的世界，代价就是抛弃这里的一切，你会怎么做？”

　　黑发羽辉再次试探道，此时的李岚也没有想那么多，只是当成黑发羽辉的玩笑话。

　　毕竟古老造物主的心思，是无论谁都搞不懂的，至少李岚很多时候都不知道黑发羽辉究竟在想些什么，顶多就知道这个家伙追求“愉悦”，试图摆脱“无聊”。

　　现在的这番话，指不定也是好奇李岚的反应，所以也就问问罢了。

　　“回归原来的世界吗？”

　　李岚少有地陷入了沉思，十一年前，刚刚来到这个世界的时候，思乡之情使得李岚无时不刻地想要回家，每天晚上做梦都会梦到自己那远在地球的亲朋好友，无论是逐渐老迈的双亲，还是逢年过节互相来往的表弟妹，亦或是逐渐失去联系的几个死党。

　　但是，随着时间的推移，李岚获得了越来越多的同伙，越来越多的牵挂，经历了越来越多的遗憾，他的人生也渐渐地被绑定在了这个世界。他知道这个世界的真相，知道自己穷极一生也无法找到归家的方法，所以他只能够选择放弃。

　　不，不仅仅是选择放弃那么简单，而是他已经本能地觉得，他活着的意义在于这个世界，而未来死去的时候，也是因这个世界而死。这个世界，就是他个人的命运，“李岚”这个名字，早已死去，留下来的身份只有“卡莲·艾尔芙”。

　　当下，黑发羽辉的暗示，再一次勾起了李岚那惊涛骇浪般的思绪，使得他陷入了长时间的沉默，陷入了一遍又一遍的自我质问，质问道，“如果，如果真的有回归原来世界的机会，我要怎么抉择？我的抉择到底是对的还是错的？”

　　抛弃掉这个世界的一切，抛弃掉拉娜、罗丽娜还有黛拉他们，自己一个人回归，从此撇开与这个世界的任何瓜葛。

　　李岚做不到！

　　正因为做不到，才会沉默，才会纠结，才会迟迟无法回应黑发羽辉。

　　“抱歉，我......我已经打算抛弃过去了，我无法抛弃黛拉这些战友们，无法抛弃薇尔莉特这些可爱的后辈们，无法抛弃我所创造出来的所有随从。更重要的是，我是你们这两个古老造物主的追随者，我无法装作从来都没有遇到过你们。”

　　这就是李岚的觉悟，“从我原先那个世界的常识来看，追寻未知的恐惧，总有一天会也会被未知的恐惧所吞噬。我追随着你们的步伐，最后到底是什么下场，我从很久以前就知道了，但是我无所谓。”

　　“我现在仅剩的心愿只有，守护黑暗国的这个地界，在有生之年内将我那个世界的娱乐带给你们，然后在未来的复仇中燃烧自我，一直到流尽最后的一滴血液。我也不再奢求幸福，奢求安宁，我只是不想让自己感到遗憾。”

　　是啊，现在的隐忍只是为了发展，人生不过百年，若是能够继续安稳发展个几十年，李岚他们的心态也差不多是古稀老朽了，说难听点就是“活腻了”，总得追求一下理想，而这个理想就是毁灭世界。

　　“原来如此，舍不得我们就早点说，何必拐弯抹角的。”

　　黑发羽辉罢了一下手，“不过你放心，你们已经是本大人的眷属了，就算你们未来死了，也会是本大人肉体的一部分，以另一种形式成为永恒的存在。”

　　“这样也不错。”李岚的笑容有点苦涩，不过这也算是最好的结局了。

　　黑发羽辉只是看着这个银发飘逸的背影，蓦然感觉这个背影仿佛迟暮的落日那般，带有一丝凄凉。

　　这个位于宇宙边荒的世界，确实只有毁灭一途，所有的古老造物主们并不会在这里停留到永恒，祂们离去的时刻也是这个世界覆灭的时刻，届时将什么也不会留下。

　　魔女卡莲·艾尔芙，这个本体应该是男性的穿越者，对于古老造物主莎布·尼古拉丝以及阿布霍斯而言，祂们并不讨厌，甚至可以说是喜欢。

　　“真是一个单纯而又纯粹的傻瓜！”

　　越是接近永恒的存在，感情方面就越是淡漠，无论是古老造物主，还是这个世界的上古众神，都是如此。

　　只有这些取代了长生种地位的伪神，魔女，才会拥有如此丰富的感情。

　　魔女卡莲·艾尔芙，他所拥有的感情将他束缚在了这个世界，并且正在逐渐将他拖入死亡的泥潭。

　　“虽然很想看他绝望挣扎的模样，但是，比起他的绝望与挣扎，我们的乐子才更为重要啊！”

　　黑发羽辉与利维坦对视了一眼，彼此的想法一眼明了，“这个混账仆人是别想拒绝了，今天就算是五花大绑，也要将这个家伙拉回去，逼他放弃掉一切！”

　　留在这个世界，下场就只有死，哪怕是这两个古老造物主的本体出面，也很难挽回局势。

　　只有真正的古老造物主才知道，论“赌博”，谁也不可能赢得了混沌造物主这个擅长欺骗的好手。也正是因为这个世界是众神的乐园，是众神的游戏，必须遵循一定的规则，造物主莎布·尼古拉丝以及阿布霍斯才更加没有胜算。

　　“必须跳出这个局！”

　　这已经是这两个古老造物主分身的共识，也是这个仆人唯一能够活命的方式。

　　...... ...... ......

　　转眼已经过了正午时分，李岚终于找到了拉娜、罗丽娜以及黛拉，曾经帝国叛逃七魔女中仅存的四人，又一次集合在了一起。

　　“卡莲，看你行事匆忙，想来是有什么大事？”

　　拉娜很意外，本来今天大家的工作都已经安排好了，没想到他们才忙到一半，李岚就陆陆续续找到了他们。

　　“我也不知道，让我们的主子说一下吧。”

　　李岚拍了拍黑发羽辉这娇小的肩膀，这家伙从今早开始就不知道在想些什么，恐怕不是什么好事。

　　“别急，我们先去郊外，到了再说。”

　　眼见条件已经达成了其中一个，黑发羽辉的表情愉悦着呢，一看就知道不怀好意。

　　“反正我们原先的工作也不是什么急事，现在刚好有人接替，偷懒一会没问题。”罗丽娜的发言有一丝偷懒的意味，向来好女色的她，正牵着金发羽辉的小手，双眼发亮。

　　“要叫一辆蒸汽汽车代步？”

　　黛拉问道，由于今日戒严的缘故，大街上一片冷清，所以应该需要求助黑暗教团。

　　“不用，我们走过去就行了，你们该不会体力不济？”黑发羽辉赶忙否定，看样子是不想让黑暗教团知道她们的具体行踪，有意思，心怀鬼胎。

　　“怎么可能？”

　　在场哪一个不是魔导书等级满级的魔女？身体素质以及体力强大到离谱，别说走个半天，让他们全速奔跑好几天都没问题，气都不带喘的。

　　“成，那我们往这个方向走！”

　　又花费了不少的时间，李岚他们跟随着黑发羽辉以及利维坦来到了可贝城郊外，熟悉的丛林让李岚想起了两个名词。

　　“奥尔玛巨人之森”以及“幽暗沼泽”，这两个区域原先就是魔物区，后续被黑暗国的统领者出手净化，正式成为黑暗国的疆域之一，目前尚处于开发当中。

　　“嗯？莎布，你想带我们去的地方，难道是......”

　　“不错！冥府女神的神殿，有关魔女召唤的秘密，就在那里！”



第7卷 故地重回 : 第28章 开启过往的门扉

　　作为一个曾经拯救过第六使徒卡拉米提，并且与之相处过很长一段时间的魔女，李岚或许有那么一点点自信可以自称，没有人比他更懂冥府女神的神殿遗址。

　　那是一个起始于众神时代的悲剧，众神的厮杀以及最后覆灭的真正原因，绝非世界诸国历史所记载的那么简单。

　　第六使徒卡拉米提作为那个黑暗时代落幕的最后见证者，她知道那一切的真相，也曾向李岚透露过，无论是上古众神也好，她们这些使徒也罢，还是这个世界的所有智慧生物，全部都生活在一个无法挣脱的牢笼中。

　　这个世界从一开始就是为了取悦那些真神而创造出来的游乐场，倘若不是空间女神柯罗诺斯的杰作“魔女召唤”让这些真神改变了主意，那这个世界早在一万年前就彻底毁灭了。

　　新历前四百五十年，这一年不仅是第六使徒卡拉米提一生的痛苦，更是所有魔女遭受悲剧的开始。

　　这一年，空间女神柯罗诺斯前往冥府女神的神殿，构筑“魔女召唤”所需要用到的异世界连接通道。随后，祂很快选择自杀，成为了魔女召唤中的第一个祭品。其神魂永远长眠在冥府女神的神殿深处，成为魔女召唤所需的燃料，而神骸则是成为维系空间通道的构筑材料。

　　同年，冥府女神将所有的信徒赶出了自己的领域，用特殊的结界将整个神殿的所在地封印了起来。很快，她又祈求黑暗造物主莎布·尼古拉丝的降临，双方不清楚究竟达成了什么程度的协议，从此冥府女神的神殿遗址彻底销声匿迹。

　　更为重要的是，冥府女神在离开神殿遗址过后，很快又遭受背叛，被自己的信徒所击杀，神格遭受致命性的破坏，就连尸体也找到了亵渎。

　　祂的死亡，导致所有有关“魔女召唤”更深层次的秘密，被祂带入了坟墓之中。

　　而第六使徒卡拉米提也成为唯一一个能够进入冥府女神神殿的使徒，从此流传在世界上的传言便是，只有这个使徒能够找到失落的冥府神殿，而她的身体便是解除神殿封印的关键。

　　李岚是知道的，他至今还清晰地记得米拉的模样，清晰地记得她所说过的每一句话，所以在听到黑发羽辉打算再次前往冥府女神的神殿时，他感到极度的意外。

　　“莎布，你是认真的？”

　　就李岚的猜测，如果真的想要进入冥府女神的神殿遗址，就必须先复活第六使徒卡拉米提才行。可现阶段，复活第六使徒卡拉米提的关键，就是猎杀一个与第六使徒卡拉米提同级别的使徒，这暂时做不到。

　　原因很简单，幸存的五个使徒已经销声匿迹很久了，这段时间以来他一直有委托黑暗教团进行寻找，但是迟迟没有消息。

　　“当然是认真的，”黑发羽辉脸上的坏笑渐渐消失了，她的脸色变得很正经，让李岚感到很不习惯，“仆人，我曾经说过，作为一个永恒的存在，我不喜欢必然，我不喜欢动用我这无敌的大脑，而是让一切变成偶然。”

　　“几乎每一个与我同等的存在都是如此，在无穷无尽的寿命当中，我们喜欢充当一个观众，目睹每一个偶然所发生的瞬间。偶然下凡，偶然被你所俘虏，偶然得知了另一个世界的真实.....无限的可能性，我喜欢这种感觉！”

　　“但是，也并非每一个与我同等的存在都喜欢偶然，也有极少数喜欢的是必然。事到如今我也直说，上古时代的真神赌局，仅有唯一的胜利者，这个胜利者便是混沌造物主，一个喜欢必然的阴险家伙。”

　　“按照这个家伙的想法，这个世界的蝼蚁们必将成为这个世界的主宰者，必将杀光所有的古老造物主分身，必将误以为自己能够真正夺取古老造物主真神，挣扎到最后。祂一直都在等待那一瞬间，当所有拥有了强烈生存希望的蝼蚁们，打破牢笼，认识到自己渺小的绝望瞬间。为了营造这个瞬间，未来所有的古老造物主分身都会成为演员，为的就是见到这一瞬间。”

　　“先且不说有趣与否，这个世界早就已经是一个无解的局了，等待着我们这些造物主分身的只有死亡，而你们也一样，一切都会在未来时机到来的那一刻破灭。”

　　黑发羽辉说着一些不明所以的话，脚步也开始加快。

　　由于近日瑞斯联合公国使者到来的缘故，黑暗教团人手不足，原先按照黑发羽辉吩咐，镇守在郊外的黑暗教团信徒已经全部调回总部，所以这个郊区显得尤为死寂。

　　“结局如何，我并不关心，但是有一点，我一直都在隐瞒你。”

　　黑发羽辉顿了片刻，“仆人，你相信命运吗？”

　　李岚自己也不知道，但是有一点他可以肯定，如果真的存在命运的话，那么他绝对会反抗到底。就和曾经在日不落帝国遭遇的那般，直至死亡的那一刻也不会向命运妥协。

　　“换句话说，你知道魔女的力量起源究竟是什么？”黑发羽辉语出惊人，“是古老造物主，魔女召唤这个仪式本身就是一个向古老造物主祈求力量的邪恶仪式，所以，你们这些魔女的结局几乎从一开始就注定了，你们只是献给古老造物主的祭品罢了，而实际上，你们早在被召唤过来的那一刻......”

　　就已经死了。

　　哪怕黑发羽辉没有明说，李岚、拉娜、罗丽娜还有黛拉，都已经猜到了后半句。

　　所以这一刻的气氛才会如此沉重，李岚他们只是安静地听着，思绪却是前所未有地复杂。

　　“我们的相遇只是偶然，我们所经历的一切都会是偶然，我喜欢偶然，但是，仆人，偶然并不能够让我赢得这场真神之间的游戏。所以我需要必然，我必然会赢得这一场游戏，而赢得这一场的游戏的同时，我也必将改变你们少部分人的命运。”

　　“今日过后，你们将不会死去，也将获得真正的永恒，所以，你们可以帮我吗？”

　　“......”李岚感觉黑发羽辉很不对劲，这个古老造物主在他认知中，从未和今日这般感性，这般富有感情，“莎布，你......”

　　“唬你们的，我装的，堂堂一个无敌的古老造物主，哪还需要任何人帮忙？”

　　“额？”这混账！

　　“哦，到了！”黑发羽辉脸上的正经消失了，取而代之的只剩下坏笑，也不知道先前的话究竟是不是真心话。

　　...... ...... ......

　　时间大致是下午三点左右，映入李岚他们眼帘的是一处破落的神殿遗址。

　　残破的大场被诸多的繁茂古树所侵略，只剩下中间一处残破的宫殿正在苦苦捍卫最后的领土主权。

　　他们才刚走进这一片较为空旷的地界，便可以看到无数高达十米以上的石柱，整整齐齐地排布，石柱上的浮雕早已被岁月腐蚀得模糊不清，只能够感受到这些石柱似乎蕴含有一种诡异的神奇力量，想要驱逐所有进入此处的存在。

　　“实际上，我还有一件事一直瞒着你，我亲爱的仆人。”

　　听到这话，李岚像是习惯了那般，只是叹了一口气。

　　“你瞒着我的多着去了，就比如，今天让我们跟你们过来这个鬼地方的目的。”

　　“额......咳！知道得太多，对于你们而言没有好处，你们只要知道，我都是为了你们好，就行了。”

　　简直就像是再生父母那般的发言，黑发羽辉环视着四周的高大石柱，缓缓道，“一万年前，我为何会答应冥府女神，成为维亚纳神权国的守护神？原因可不是因为我善良，而是我与冥府女神达成了一个协议。”

　　“第六使徒卡拉米提，那个家伙肯定是以为自己是唯一一个能够进入冥府女神神殿的吧？错了，当初如果不是我的出手，冥府女神的神殿遗址不可能消失了一万年都不被发现，冥府女神死前的封印只能够隔绝普通神级的感知，而想要直接隔绝造物主级别的存在，必须我亲自出手才行。”

　　“比如这样......”

　　黑发羽辉停下了脚步，她的双手焕发出纯白色的魔力光辉，随即周围的无数高大石柱都似乎受到感应。

　　大地开始震动，入眼所及的所有石柱开始逐渐化作齑粉消散，宽阔而平整的地面开始变成流质。

　　蓦然间，如血液般黏稠的流质开始沉淀下去，直接化作腐朽而丑陋的暗红，仿佛不可计数的尸体堆簇而成，令人作呕。

　　突如其来的变化，使得李岚、拉娜、罗丽娜以及黛拉完全变了脸色，他们压根没有料到，这个好端端的地方会突然间变成人间炼狱，带给他们一种来自灵魂上的战栗。

　　然而，对此像是习以为常的黑发羽辉，继续迈出了步伐。

　　目标便是远处那通往地底黑暗的阶梯。

　　李岚记得那个位置本该是一处破落的宫殿，没想到那个宫殿现在完全消失了，取而代之的是一个漩涡帮的阶梯，这个阶梯通往地底，所显露出来的只有无穷无尽的血色。

　　“这里到底......”到底是什么鬼地方？这里真的冥府女神的神殿遗址？

　　大量的疑问，将李岚震慑到一句话都说不出来，哪怕有着“勇气”的加持，也难以克制住这个恐怖区域带给他的恐惧。

　　绝对虚无的死亡，就是他现在的最强烈感受。

　　仿佛只是简简单单地站在这里，就随时会被死亡同化、回归虚无。

　　“这里就是冥府女神神殿的真实模样，你们现在所看到的一切血肉，全部都是空间女神柯罗诺斯的神骸。她安眠在此地，她的肉体早已成为通往异度空间的通道，也是你们每一个魔女前来这个世界时，灵魂的必经之地。”

　　做出了相关的解释之后，黑发羽辉第一个迈进了地底黑暗，“走吧，这还只是开始。”

　　“在这个世界，实力越强的神，祂的本体也就越为庞大？”

　　罗丽娜被吓到声音有点颤抖了。

　　“当然，空间女神柯罗诺斯可是上古众神中的最强存在，如果她不想死，即便是古老造物主的分身也奈何不了她。”黑发羽辉知道很多，但是她似乎并不喜欢对上古众神多加解释。

　　“空间女神柯罗诺斯最后真的是选择了自杀？”拉娜也好奇地问道。

　　“是，准确地说，所有的上古众神，结局都等同于自杀。空间女神柯罗诺斯也一样，即便她幕后的主人就是混沌造物主也不敢招惹的犹格·索托斯，当众神时代必须落幕的时候，她也必须在恰当的时间死去。”

　　“这就是命运，这个世界是戏台，而戏台上的戏子无论过程怎样，结局都必须是照着剧本走，你们未来也一样。”

　　黑发羽辉意有所指，但没有全盘托出。

　　走下阶梯下的漆黑，就仿佛走进了一处散发着强烈恶臭的深渊巨口，一种名为恐惧的气息再一次扑面而来，使得在场的神级魔女们几乎克制不住内心的躁动，差点为此陷入狂乱。

　　至此，李岚也终于有点理解黑发羽辉为何指名道姓要他们跟随过来了，如果是魔女赫拉或者米兰达，恐怕才敢走进这个阶梯就会当场失控，沦为怪物暴走。

　　也只有李岚、拉娜、罗丽娜以及黛拉，四个心志强烈到极致的魔女，才能够对抗这种突如其来的狂乱。

　　“启示！”

　　“灵魂安抚！”

　　为了保险起见，李岚迅速给拉娜、罗丽娜以及黛拉加持了一遍状态，确保他们不会被眼前的疯狂所影响。

　　特别是黛拉，黛拉的副职业就是魔女布兰妮的狂战士，相比起其他人，她更容易受到狂气的污染，所以李岚此时对于黛拉可谓是额外关照。

　　“莎布，我想知道，你让我们过来这里，是为了什么？这个鬼地方显然不对劲！”

　　如果不给一个明确的答案，恐怕李岚会直接拽着黑发羽辉以及利维坦，当场离开。

　　才敢进入这个“深渊巨口”，他就已经察觉到这里很不对劲了，这里的一切仿佛正要将他们彻底同化一样，让他们感到莫名的战栗。这种战栗不同于看到不可名状之物，而更像是遇到魔女最大的克星，有种被毒蛇盯上了错觉。

　　这是李岚与这两个古老造物主相处以来，第一次发出了如此严厉的声音。

　　利维坦这个时候的脸色也有点惊慌，她从一开始就不敢说话，因为恐惧，这股恐惧不止来源于冥府女神的神殿遗址，更是来源于另一个可能很快就会见到的至高存在。

　　“莎布......还是说了吧......”

　　“看样子是瞒不下去了，哎，可惜，”黑发羽辉没有回头，更没有停下脚步，但是语气却逐渐变得冰冷，仿佛恢复了原先的本性，“仆人，曾经你问过我，如何彻底终结魔女召唤，我的第一个回答是，将第一个祭品，空间女神柯罗诺斯的神魂完全消耗完，便可暂时停止。”

　　“注意，只是暂时停止，因为这个通往异世界的通道会一直存在，想要再次利用，只需要给它注入新的燃料即可。也就是说，这个世界的诸多超级大国，上万年来追寻着这个地点，为的就是彻底掌控魔女召唤，直接突破数量限制。”

　　“所以，如果你们真的想要终结魔女召唤的话，最好的方法，就是毁掉这一处通道。具体怎么毁掉这里，我已经提前准备好了相关的材料以及措施，剩下的就是你们的觉悟。”

　　黑发羽辉顿了一会，开始说着不知是真是假的话，“魔女卡莲·艾尔芙，魔女拉娜·希维尔，魔女罗丽娜·尤菲，魔女黛拉·伯蒂，如果想要终结掉魔女召唤，就需要献上一定数量的祭品，比如你们的性命。”

　　“即便这样，你们还拥有继续跟下去的觉悟吗？”



第7卷 故地重回 : 第29章 回家的方法

　　“喂喂，莎布，吓他们不好吧？”

　　越听越觉得离谱，利维坦终于忍不住插入了这个话题。

　　“哪里吓他们了？这可是有去无回的啊，别说他们会死，我们两个也会死的好不？”

　　说着一本正经的话，黑发羽辉忍不住撇过视线，眼睛拼命地眨了几下，“愚蠢的家伙，你差点坏了我的好事！”

　　利维坦也眨眼回敬，“可也不能骗人啊，等下仆人他们以为是真的，那该怎么办？”

　　“蠢货，事到如今他们是不可能回归那个世界的，你还不明白吗？他们的牵挂太多了，让他们现在舍弃掉这个世界的一切，差不多就是让他们去死。所以啊，我们这不叫欺骗，这叫善意的谎言。”

　　“额，可是......”

　　“毁掉这里，别说他们这些魔女无法抽身，我们也无法抽身，这是一条不归路，一旦失败，我们得死，他们也得死。所以我们只能够赌一把，并且赌的时候还不能告诉他们真相。”

　　李岚并不知道这两个古老造物主分身正在进行的激烈交流，他只是认为，黑发羽辉以及利维坦向来不喜欢骗人。

　　一个是身为无敌存在所特有的高傲，不屑于骗人，另外一方面是，没必要。

　　他与拉娜、罗丽娜以及黛拉对视了几眼，寻求他们的意见，“你们怎么认为？”

　　拉娜的观点很明确，“卡莲，我知道你的想法，如果是你的话，是绝对不会想着利用魔女召唤来达成自己的目的，拉更多的人下水，是不？如果真的能够利用这里，说不定我们也能够掌握魔女召唤，然后增添更多的同伙。”

　　李岚没有回应，但确实是如此。

　　就他当前所知道的魔女召唤内幕，这个仪式实际上就是变相的救世措施之一。各个超级大国在实施魔女召唤的时候，都会提前准备好相关的祭品，这些祭品包含了魔物的尸体以及活生生的智慧生物。

　　每一次魔女召唤的成功，都会导致充当祭品的智慧生物，其灵魂与另一个世界的穿越者灵魂进行互换，使得这些勇于献身的智慧生物，其灵魂火种能够在异世界得以延续。

　　李岚本身就对于魔女召唤极为抵触，对所谓的“牛头人”深恶痛绝，他宁可走上绝路，也不会借助这样的方式去将那些异世界的同胞拉入这个深潭。这个世界的未来只有毁灭与绝望，所谓的灭亡只留给他们这些入局者承担就已经够多了。

　　实际上，别说是利用魔女召唤，原本黑发羽辉所提到的，让这个世界的诸多大国进行最后一波的魔女召唤，他也是有考虑过阻止的。

　　只是按照黑发羽辉她们的意思，这根本做不到。并且原本黑暗国这个新兴势力就打算和平发展，如果真的要进行阻止，那有很大的可能会酿成灭绝性的战争。

　　罗丽娜也当场进行表态，“虽说感觉可以利用这个地方，为我们增添更多的战力，为此不择手段，但是我也觉得不是很妥，我觉得我还是跟着卡莲的意见来比较好。”

　　如果是换成另一个魔女，安·格纳斯在这里，想必这家伙的想法会与李岚他们截然不同。

　　如果是那个男人，就肯定会抛弃掉一切的伦理道德，想方设法掌控“魔女召唤”所需的关键通道，学习各个超级大国，将所有召唤过来的魔女蒙在鼓里，不断地增强己方势力。

　　掌控一切，满足自身的欲望，这才是安·格纳斯会选择的正确做法。

　　所谓的“妇人之仁”有个屁用？

　　“卡莲，你来抉择，无论你做什么，我都不会反对。”黛拉还是一如既往的回答，她的想法从很久以前开始就变得很简单，她这一生只想追随李岚直到世界的尽头，无论是生还是死。

　　“哎，”李岚有点服气，本来还想让这些家伙表态，给个答复，结果一个两个都在踢皮球，“你们这些混账就没有一点属于自己的主见吗？这可是事关生死的啊！”

　　“啊，你的主见就是我的主见，”拉娜小声逼逼，而后理直气壮地回应道，“反正大家都是过来人了哈，出生入死那么多年，早就看淡了别离。所以卡莲，你来决定吧，只要明确了共同的目标，我们就有了共同的觉悟，就和十一年前一样。”

　　眼见这些战友们都这样子答复了，李岚这才深吸了一口气，原本他还想问黑发羽辉看能不能再给点时间思考一下，结果看着这个家伙走得那么急，想必是来真的了。

　　“不，事情恐怕没有我想的那么简单。”

　　李岚想起了好多年前与第六使徒卡拉米提相处的那段时光，日不落帝国以及罗斯王族所在的势力联手绞杀这个使徒，为的就是能够得到这个使徒的尸体，开启冥府女神神殿的封印。

　　“莎布之前说的这些是真的！”

　　如果把空间女神柯罗诺斯死后的尸体比喻为一个熔炉，这个熔炉连接着异世界的通道，成为“魔女召唤”中灵魂互换的必备通道，而空间女神柯罗诺斯的灵魂能量又可以看做是燃料，每一次的灵魂互换都会耗费相应的燃料。那么，这些庞大势力意图找到冥府女神的神殿遗址，目的之一就不难猜测了。

　　为的就是完全掌控“魔女召唤”，并且还很有可能，打算对这个熔炉注入更多的灵魂燃料，突破“魔女召唤”的数量限制。

　　一旦未来到了世界毁灭的关键时刻，这些超级大国大可借助魔女召唤，实现大规模的灵魂互换，使得所有忠诚于这些超级大国、勇于献身的凡人拥有最好的退路。

　　除此之外，还有没有第二个可能性？那就是一旦这些超级大国得到了这里的秘密，他们有没有可能想要觊觎李岚原先所在的世界？

　　比如直接打通两个世界的通道，借助什么特别的方式，实现跨距离的降临？

　　“看来，今天既然让我知道这个鬼地方可能会成为这个世界后路，那我们就绝对不能够退缩了。”

　　既然这个世界的未来注定只有毁灭，而“魔女召唤”很有可能会成为一扇后门，那李岚并不介意用命去把这扇后门堵死。

　　而且，都这个节骨眼了，如果真让这些超级大国知道冥府女神的神殿遗址就完好无损地藏在黑暗国中，而且黑发羽辉她们还能够开启这个鬼地方的封印，不及时处理的话恐怕后续会出大问题。

　　想到这里，李岚已经没有任何犹豫了，他快步追上了这两个愉悦的古老造物主，“需要我们怎么做？”

　　三十分钟后......

　　李岚他们不知道在黑暗的甬道中走了多久，只知道自己走了差不多四十层以上的螺旋阶梯，就好像是在走迷宫一样。

　　借着“圣光”所带来的光辉，这一路上所看到的景象全部都是触目惊心的腐败肉块，那大量的皱褶将这个诡异的地方渲染得好似上古凶兽的肠胃。

　　往重口一点说，李岚他们似乎是从钢门进入，最后一步一步来到了地底深处，也就是胃袋所在的位置。

　　“到了，就是这里了。”

　　映入眼帘的是浓郁到难以置信的迷雾，也是从这里开始，前方的一切仿佛变得无穷大，无论如何也望不到尽头。

　　李岚有种奇怪的错觉， 好像当黑发羽辉以及利维坦踏进这个区域的时候，她们全都翘起了狂气的笑容，似乎兴奋到了极点，激动到无以复加。

　　“仆人，你们什么也不需要问，只需要躺尸在地面上就行了。”

　　“哈？”

　　就这？

　　李岚有点懵，他们是过来终结“魔女召唤”，毁灭这个地界的啊，结果现在叫他们直接躺地上？

　　他都快傻眼了，迷雾之中什么也看不到，回头的时刻就连来路也突然间消失的无影无踪，只有地面上这黏稠的肉体，能够给予他们一定的实感。

　　“放心，我会尽量让你们死得毫无痛苦，死得很有节奏感！”

　　“......”李岚感觉黑发羽辉不像是开玩笑的样子，他忍不住问道，“躺上去之后会发生什么？这个地方会毁灭？”

　　“嗯，应该会，大概。”

　　黑发羽辉这滚开水般的声音咋突然变得有些心虚的样子。

　　“你们躺啊，别废话了，躺就是了。”

　　将信将疑，李岚和拉娜、罗丽娜以及黛拉，对视了几眼。

　　“那个......侧躺行不行？”罗丽娜有些尴尬地问道，鸦羽族魔女是有翅膀的，睡觉的时候基本只能够侧躺。

　　“可以，你趴着都行，反正尽量让你们的身体接触脚下的这些尸骸。”

　　“哦哦哦。”

　　四个魔女，同时俯下身，躺在了这一片散发着强烈恶臭的地面上。

　　那一瞬间，李岚感觉有什么黏稠的物体突然出现在他的身边，缓缓地爬上了他的身体。

　　双手双脚、脖颈额头，身上的每一寸肌肤，都传来了一种极其诡异的触感。

　　李岚认得这种触感！

　　“这是......”

　　不会吧？这不是曾经将他们拉入黑暗的未知触手？这里果真是“魔女召唤”必须用到的时空通道？

　　李岚惊悚地发现，自己的身体完全无法动弹了，就和鬼压床那般，明明他能够清晰地看到，周围正在忙碌的黑发羽辉以及利维坦，正掏出了大量的瓶瓶罐罐，洒在他们四个魔女的身上，口中还一直发出所有人无法理解的呓语。

　　不对，这呓语似乎是想要唤醒什么古老的事物，这两个古老造物主的分身究竟想做什么？

　　“先用他们的血液构筑传送阵吧，接下来需要借助他们的真名，开启空间定位，”黑发羽辉正在指挥着，脸上裂开的笑容给人一种莫名的惊悚，仿佛不是愉悦那么简单了，而是作死，“小心一点，那里是父神的地界！”

　　“呜，这活本来该你来干的......”

　　利维坦一边忙碌一边发出了委屈的声音，仿佛受到欺负那般。

　　“没办法啊，不是都说好了？如果失败的话，你直接背锅就行了。”

　　“什么时候的事，我怎么忘了？”

　　“我也忘了，反正有就对了，搞快点！别磨磨蹭蹭的！”

　　李岚怀疑自己是不是上当受骗了，这两个家伙到底是在干什么？不是说好了要将他们弄成祭品吗？

　　额，大量冰冷的血液，直接从李岚的脑袋淋到胸口，再淋到双腿。

　　异样的刺骨冰寒，使得哪怕拥有满级魔女身体素质的他，也忍不住感到身体抖擞。

　　“这种血液......”李岚猛然想起，在前往日不落帝国之前，这两个古老造物主曾不止一次找他，每一次都要抽取部分血液。同样得到这样一种待遇的，还有拉娜、罗丽娜以及黛拉。

　　这两个家伙从很久以前就知道这里，就一直在策划着？

　　有种荒唐的感觉，李岚很想问下是怎么回事，可是着僵硬的喉咙却一句话也说不出。

　　“抱歉，仆人，我打算摊牌了，”黑发羽辉脸上的笑容消失了，而是显得很认真，“我知道你的性子，如果我从一开始就说，我的目的就是打通这个世界与你那个世界的通道，你肯定不会乐意。”

　　“因为这会威胁到你的那个世界，以你那老好人的性格，肯定有很大概率会选择拒绝我。而且，哪怕真的能够答应打开前往那个世界的通道，你也不可能会选择回去，顶多就是将我们拽过去，然后你继续留下来。因为你早已被束缚在了这个世界，你的情感，不允许你抛弃黑暗国度，抛弃与你相关的任何人，所以我只能够瞒着你。”

　　“你是我的所有物，你的一生都只会属于我，所以我想带着你一起跳脱这个该死的地方，舍弃这里的一切，重新开始。”

　　“看着你这茫然的眼神，我知道你想问什么，大概就是，我从什么时候开始筹划着前往你那个世界，是吧？很久很久以前，自从我对你产生了兴趣，对你的世界产生兴趣的时候开始，我就一直在思考着，怎么去追求至高的愉悦，然后一直到遇上阿布霍斯，我们开始了无数年的密谋，最终确定了具体的方案。”

　　“那就是，在时机成熟的时候，借助这里，借助魔女召唤必须用到的时空通道，用我们造物主才能够使用的血肉献祭，杀死你们，然后让你们在另一个世界重生！所以我才会将你们称之为祭品，如果成功的话，不止你们一直以来想要回归故乡的心愿将会达成，而且你一开始想要终结魔女召唤的目的也必将达到！”

　　“你可以理解为反向的魔女召唤，召唤的目的地便是你原先的那个世界，而所需要用到的祭品，不仅是你们这四个魔女，还有空间女神柯罗诺斯这个庞大的尸骸。只是，想要利用这个地方，实施跨越宇宙的反向魔女召唤，还需要满足三个条件。”

　　“一个是以你们的灵魂作为空间定位坐标，另一个是这个熔炉中的燃料燃烧殆尽，而第三个就是利用你们的血液，制作相关的传送仪式，改变这个熔炉的性质。为了达成这个目标，我们也利用了黑暗教团的使者，推进各个魔女召唤的进展，最终得偿所愿。”

　　“虽然我很想带多几个前往你的那个世界，但很可惜，混沌造物主那个家伙在半年前似乎就察觉到了我们的举动，随时打算介入。并且我们都并非本体，没有足够的实力拓宽这里的空间通道，所以我们只能带最低限度的人数离开。”

　　“好了，利维坦已经准备完毕，你们可以沉睡了，做个好梦，梦醒之后，新的人生即将开始。”

　　解释完最后一句话，黑发羽辉撇过头，对身边早已达成协议的金发羽辉说道，“小不点，完成了，接下来如果不出意外的话，你的主人将会顺利脱离这个牢笼，回归原有的故乡。你不后悔吗？如果他回到了那个世界，你将会陷入永远的沉睡。”

　　金发羽辉摇了摇头，她只是蹲下了身姿，像是想要记住这个造物主大人的面容那般，将其深深烙刻在自己的脑海中。

　　这一刻，金发羽辉的记忆回到了久远之前诞生的那一刻，她的诞生之地就是冥府女神的神殿遗址，而她的终点也同样会止步于此。她想起了与这个造物主所相处的所有时光，想起了离别多年时的思念之情，也想起了未来一旦世界毁灭，她将会再度失去这个主人的强烈恐惧。

　　终于，这个因为特殊天赋，而向来口不能言的娇小从者，抬起了双手，打出了最后的手语。

　　“抱歉，主上，其实今天将会发生的事，我一直都知道的，但是我最后还是选择了隐瞒。这是我唯一能够拯救主上的方法，我今生存在的意义，一直都只有主上，只要主上能够一直活着......”

　　最原始而真挚的情感，使得金发羽辉紧咬着牙齿，克制着即将崩溃的情绪。

　　也是直到这个时候，失去动弹的李岚才知晓，曾经那个喜欢拼命粘着他的金发羽辉，在他回归黑暗国以后却一直选择避开的原因。

　　因为每一次的相处，都会想到今日的离别，然后愈加使不得，导致自己产生动摇。

　　不仅仅是金发羽辉，几乎所有属于李岚所有的创造物都是如此，她们毕生最大的愿望便是守护这个造物主，除此之外别无所求。

　　“好，我们该走了。”

　　眼见周围无数浓郁的迷雾，开始转化为黏稠的液体，终于处理完相关仪式的黑发羽辉提醒了一声，随后迅速回归金发羽辉的身体。

　　李岚的第二从者以及第三从者，金发羽辉以及利维坦，都将小手轻轻触摸在他的本命魔导书之上。

　　那一刻，这两个家伙的身躯都仿佛被本命魔导书“吸收”了那般，消失得无影无踪。



第7卷 故地重回 : 第30章 失落的神殿

　　趁着可贝城戒严的时刻，两个蛰伏在偏郊区位置的深渊神族，第一时间察觉到了几个缓步行走在长街上的身影。

　　为首正在带路的，是一对长得一模一样的双胞胎少女，唯一的区分可能只有发色上的金色与漆黑之别。这两个双胞胎的身后，还带有一个青色长发，耳朵部位很像是鱼鳍结构的奇特少女，举动显得畏畏缩缩。

　　“她们是......”

　　有着地球东方人面孔的这两个男性对视了一眼，其中一个名为“尤瑟”，身高偏矮的青年表达出了自己的疑问。

　　“都是魔女卡莲·艾尔芙的从者，安·格纳斯前辈给我们的情报显示，这三个家伙的实力非同一般。”

　　身材比较高挑的青年“马洛”，迅速对这个问题进行解答，实际上比起这三个陌生的少女，他的注意力更多还是放在她们身后的四个魔女身上。

　　“那个银发的精灵，应该就是安·格纳斯前辈最大的敌人，魔女卡莲·艾尔芙，职业疑似有牧师以及召唤师，双职业。那个身材很高、头上长角的金色卷发女人，应该就是魔女拉娜·希维尔，龙裔战士类职业，有传闻这个魔女是当前黑暗国最强的王牌。”

　　“看到那个黑发、背后带有一对短小黑色羽翼的魔女没？这个家伙就是罗丽娜·尤菲，死灵法师职业，有传闻曾经就是北境的灭国幽姬。想要对付这个魔女，最好需要神圣系职业技能，并且必须一击必杀，否则下场会很麻烦。”

　　“至于那个绯红色头发的魔女，大概就是传闻中的血之魔女黛拉·伯蒂了，这个家伙的实力很迷。据说，她的魔导书职业应该是神射手，可是不知道为什么，这个家伙一向都喜欢使用近战攻击，想必这个家伙可能是这里面中最好对付的。”

　　马洛稍稍给身边这个记性差的同伙解释了一番，并且对于如何出手对付这四个魔女，也有了初步的判断。

　　首先，他们可以将拉娜·希维尔排除在外了，现阶段的龙裔几乎是最强力量的象征，即便是两个深渊神族一起上，都未必能够占得了上风。其次是魔女卡莲·艾尔芙以及魔女罗丽娜·尤菲，这两个家伙的职业意味着，如果无法对他们做到一击必杀，那后续所面临的肯定就是怪海的围殴，下场恐怕不比直面拉娜·希维尔好到哪去。

　　无论怎么想，最后想来想去，他们两个唯一能够干掉的，恐怕就只有这个身为神射手却喜欢站着砍的魔女了。

　　“呵，神射手都是近战技能点满的吗？”尤瑟听完只觉得有点神奇，又有点纳闷，“怎么说来说去，这四个魔女全都是我们无法对付的家伙？”

　　“理论上是这么说，至少安·格纳斯前辈不会骗我们，他提到的这四个魔女，都是和他同一时期逃出日不落帝国的。并且，听说这四个魔女已经成长到了满级，达到实力的巅峰，去年他们回归日不落帝国的时候甚至还震慑了那边一波。”

　　“不得不承认，真按你说的，那现在还是他们比较强，”尤瑟顿了一会，“马洛，你觉得我们接下来咋办？”

　　“这四个魔女都算是黑暗国的王牌了，在今天这个特殊的日子，四个王牌突然前往郊区，怕是在筹划下什么。我们先记住她们的大概路线，然后跟过去，不能与他们动手，就看看他们到底想做什么，如何？”

　　这两个深渊神族的主要任务，就是寻找冥府女神的神殿遗址所在，其他的他们漠不关心，更不打算与黑暗国的魔女产生冲突。

　　“不过，你不觉得，他们想去的地方，和我们任务中的目的地似乎重叠在了一起？”

　　“是哦！”马洛惊了。

　　...... ...... ......

　　也不知道花了多长的时间进行追踪，当深渊神族尤瑟以及马洛到达前幽暗沼泽以及奥尔玛巨人之森交接处时，已经是下午五点左右，昏暗的密林中一片沉寂。

　　果然，由于今天瑞斯联合公国使者的到来，原先驻守在郊外的黑暗教团信徒都全部撤离，前往王都可贝城边境执行护守任务。

　　所以，这两个掩人耳目的深渊神族才能够顺利到达这个地界，轻松避开了少量的卫兵。

　　“他们最后就是消失在这里的吧？”

　　尤瑟问道，不知道为什么，越是靠近这一边的地界，他就越是感到一股灵魂上的战栗。

　　就好像这里存在他们的绝对克星那般，仅仅只是像现在这样子站着，就仿佛无时不刻被什么古怪的东西盯上，这种东西足以威胁到他们的性命。

　　“应该就是这里了，要跟过去吗？”

　　其实马洛的内心是在打退堂鼓的，但是都已经到了这里，再撤退的话又感觉心有不甘。

　　“跟！实在遇上什么解决不了的问题，我们大可召唤伟大的造物主降临！”

　　尤瑟信心满满，他克制着内心的恐惧，然后再度迈开了脚步，而这个记性好、内心极度不安的同伙马洛，也只能够硬着头皮迈开了步伐，紧紧地跟着。

　　“但愿接下来不要出什么事。”

　　虽说身为深渊神族，但是这两个后辈可不比已经死去的海伦·金斯利以及康妮·乔，他们还没有坦然赴死的觉悟。

　　于是乎，两人小心翼翼地走了多达一个小时的时间，蓦然来到了一处空旷无比的地界。

　　那一瞬间，受到惊吓的他们全都瞪大了眼睛，仿佛看到了这个世间最为可怕的事物。

　　一片广阔到难以想象的血肉之地，就呈现在他们的眼前，只要往前跨出一步，他们就会踏上暗红色的腐败地面，这腐败地面散发着阵阵恶臭，仿佛蕴含有一股特别的魔力，能够让所有意图踏上此地的人为之同化，然后陷入永恒的死亡。

　　“这是什么鬼地方？这里为什么会有这种邪恶的东西？”

　　尤瑟感觉自己的心脏正在颤抖，在看到这片血肉之地的时候，他所联想到的就是这个世间的绝对之恶。仿佛存在于这里的神秘力量足以杀死任何一个神级存在，就连他们这些深渊神族也难逃一劫。

　　“这会不会就是安·格纳斯前辈所追寻的冥府女神的神殿？”

　　马洛也感觉自己的心脏快炸了，仅仅只是待在这里就有一种窒息的错觉。

　　“不可能吧？很多神殿遗址我们都见过，可没有一个像眼前的这个一样，精神污染。”

　　尤瑟的话都开始带了点颤音。

　　“不一定，你也知道，这个世界的真实，实际上就和我们上辈子了解过的克系差不多，如果真的是这样，那冥府女神的神殿会变成这样也不足为奇。差点忘了，我记得你以前应该也玩过某个游戏？”

　　“沙耶？”

　　“对！你不觉得，眼前的景象，就和那个游戏的场景有点类似？甚至更加可怕！”

　　入眼所及都是腐败的血肉，一直延伸到中心位置那个漆黑的洞口，也不知道这大量的腐败血肉究竟是从何而来，究竟是死了多少人才会有这么夸张的效果。

　　尤瑟沉默了，沉默了很长的一段时间，他也在犹豫着要不要继续跟下去。

　　突然，他想起了自己忽略掉的重要一点，“是了，我们明明看到那些魔女也进来了啊，那现在他们是去了哪里？该不会从那个洞口进去了？”

　　“很有可能，说不定这个鬼地方就是那些魔女的杰作呢。”马洛说道。

　　实际上，无论是这个世界上的诸多超级大国，还是独霸一方的混沌势力罗斯王国，他们对于魔女卡莲·艾尔芙的评价就是极度邪恶的魔女，为了达成目的他可以不择手段，包括毁灭掉这个世界的任何一个城市甚至是国家，没有什么是他们做不到的。

　　真正意义上的“十恶不赦”。

　　尤瑟以及马洛，对于这些魔女的印象可不仅仅只有“邪恶”一词，还关系着一份无解的仇恨。那就是黑暗国的魔女曾经杀害过混沌教团的大主教，也就是尤瑟以及马洛的前辈，海伦·金斯利和康妮·乔。

　　先且不说要不要为这两个前辈复仇的事，就是这些恶贯满盈的魔女就已经让他们感到极度不爽了。

　　身为一个来自地球的穿越者，怎么能够抛弃掉所有的伦理道德，做到这种地步？

　　就拿眼前的这个血肉之地来说，说不定堆积的就是魔女卡莲·艾尔芙曾经在精灵王国以及北境所杀的智慧生物，加之魔女罗丽娜·尤菲本身就是死灵法师，精通各种死灵仪式。

　　搞不好，这些魔女可能是在实验些什么。

　　“怎么办？要阻止他们吗？”

　　马洛询问道，虽然他的记性好，但是性格却比较怂，所以这个时候他也只能等待这个同伙下达论断。

　　“具体要怎么阻止，我也没有太多的头绪，或许我们需要提前召唤我主降临了。”

　　尤瑟越想越觉得心中的不安强烈到极致，差点到了爆发的程度。

　　“那成，我们先在这里布下仪式，这个召唤过程应该要花费些许时间，趁着这个时间，倒不如我们进入那个入口看看？”

　　就连这两个深渊神族自己也不知道，他们已经在不知不觉间被那个入口吸引了所有的心思，他们的本能正在告诉他们，那个地方就是唯一的希望入口，只要能够进入哪里，他们就能够回归曾经的温柔乡。

　　这是一种渴望归家的错觉，只是常年以来的幸福生活，早就让他们忘却曾经所有的思乡之情。

　　乐不思蜀，可不仅仅只在他们原先的世界适用，这个世界也是如此。

　　“好！那我们现在就准备！”

　　在这个血肉之地的外围，两个真实身份就是深渊神族的青年，开始取出了随身的储物袋，从其中倒出了大量的魔物尸体以及人类的尸体，随即将这些尸体沿着特定的阵图进行排列，布置成一个邪恶的召唤阵。

　　不错，人类的本质就是双标。

　　这两个不久前还在谴责魔女卡莲·艾尔芙邪恶的深渊神族，本质上也好不到哪去，他们可以随随便便、堂而皇之地接过混沌教团给予他们的祭品，然后面不改色地利用这些祭品布置成相关的召唤阵。

　　反正人都不是他们杀的，无所谓，有多少尸体他们接多少。

　　伦理道德？呵，那是用来限制他人的，而不是用来限制他们自己。

　　“好，搞定！我们走！”

　　足足花了接近半个小时的时间，他们终于处理完了这个召唤阵，随后任由这无数的魔物以及人类尸体融化，融合，逐渐汇聚成一个新的血肉之躯。

　　而后，尤瑟和马洛，小心翼翼地踏上了这一片血肉之地。

　　“果然，这里有够恶心的！”

　　没有一丁点踩在实地上的感觉，每走一步，脚下都会有一种极为黏稠的触感，仿佛有什么东西正在扯着他们的双腿，使得他们的身体为之下陷。

　　“进去看看！”

　　很快，两人踏进了这幽暗、完全由血肉组成的螺旋阶梯。

　　这两个青年的身影，消失在了漆黑的洞口中。并且就在他们消失的半个小时后，那个幽暗的洞口突然一阵蠕动，迅速陷入弥合的状态，彻底堵死了这个唯一的入口。

　　...... ...... ......

　　时间，新历10014年5月11日，下午两点左右。

　　黑暗国王都可贝城，黑暗教团附近的朝圣区域。

　　三个像是丧失灵魂的黑发幼女，在跟随克苏鲁来到黑暗国地界之后，就一直待在克苏鲁所在的房间当中，每天过着饭来张口的生活，从未说过任何的一句话。

　　这三个让古老造物主分身都为之惊诧的诡异生物，平日里就像活着的机器玩偶那般，只会安安静静地待在角落。

　　也是因为他们的身份特殊，加上自称“克总”的绿发造物主克苏鲁今天的任务相当简单，所以这三个家伙也并未跟随着一起出行，而是一直呆坐在房间之中，仅有中途魔女米兰达亲自送过一次饭，他们才有了少有的活动。

　　而此刻，已经是魔女米兰达离开的两个小时之后，三个本该丧失灵魂的黑发幼女，突然间都站了起来。

　　如同行尸走肉的他们，少有地主动离开了这个住所，少有地选择潜藏在各处的阴影中，然后以缓慢的速度前行，目标正是可贝城的南部郊区，也就是冥府女神神殿遗址所在的地界。

　　他们早已死亡，灵魂彻底消散在这个世界，而唯一能够支配他们身体的，也只剩下本能。

　　也正因为，这一副身躯已经超越了这个世界的任何法则，凌驾于一切之上，所以他们才能够在这一刻捕捉到一丝不易察觉的命运，然后为了反抗这一丝不详命运而选择离开。

　　“卡莲·艾尔芙、罗丽娜·尤菲、拉娜·希维尔、黛拉·伯蒂......”

　　即使灵魂早已湮灭，他们的身体中依旧烙刻着这四个名字，四个他们一度发誓要守护一生的名字。

　　哪怕他们早已忘却这四个名字所代表的是谁，记不清这四个名字所对应之人的模样，但是却有一股强烈的执念却在推动着他们的本能。

　　那就是，他们必须前往那个地点，去阻止随时可能发生的悲剧，利用这最后的残躯。



第7卷 故地重回 : 第31章 虚空噬灭

　　完全无法动弹，这副身体好像渐渐不属于自己，在这无尽的虚空中沉沦并溶解，进而与冰冷的黑暗融为一体。

　　恐惧，李岚感受到一股源于亘古的原始恐惧，这股恐惧凌驾于一切之上，不断地侵蚀他的意志，让他几近疯狂。

　　“到底发生了什么？”

　　“拉娜，你们在哪里？罗丽娜，黛拉......”

　　“这里又是什么地方？”

　　一系列的疑问，充斥着李岚的大脑，而且不知道为什么，此时的他根本就冷静不下来，压根无法进行多余的思考。

　　他甚至完全想不起，不久前的黑发羽辉以及利维坦到底说了什么。

　　他只知道一味地挣扎着，好似一只溺水的可怜虫，惊悸地想要逃离这个深渊。

　　但是很遗憾，他什么也做不到，只能够眼睁睁地看着黑暗的虚空不断远去，随后他的身体、他的灵魂，都陷入支离破碎当中。

　　一直到临界点的那一刻，本该漆黑一片的虚空炸开了无数的光明。

　　豁然开朗的视野里，幽暗沼泽以及奥尔玛巨人之森的原始绿意映入眼帘，并缓慢远去，一直扩张到了整个黑暗国王都的可贝城，也未曾停下来。

　　区域上无数的高楼大厦、大量的黑暗教团信徒、各军团士兵，尽收眼底。

　　处于混乱状态中的他，不仅仅是感觉不到自己身体的存在，更像是化作了天空的一部分，俯视着大地，并且大地上的一切又是何等的清晰。

　　他能够看到，正在忙碌的真名随从托马斯、科滋莫以及黛比，正驻守在南部城门，高谈阔论，为李岚后续创造出来的新随从贞姬、乌丽以及欧拉讲解战斗知识，期间还打发掉了几个前来骚扰的兽人卫兵。

　　他能够看到，肌肉精灵丽贝卡以及苏珊，正带着诸多的精灵以及兽人卫兵，在城市南部的庞大区域执行巡逻。

　　随着视线的推移，又能够看到史莱姆带领星宿系列女仆，黑暗国客卿法兰克林、鲁达以及尼格则带领相关的历练学生，在对应的城市北部区域巡视，确保治安。

　　他还能看到，在一处高楼大厦之中，大贤者埃瑟·贝鲁曼正在给诸多的学生暴力授课，作为助手的精灵朱丽叶、芙以及娜塔莉情绪高涨。

　　在他们的带领下，诸多参与学习的少年少女都对接下来的肌肉训练以及魔法锻炼跃跃欲试。

　　他更能够看到，黑暗教团神殿总部的位置，魔女薇尔莉特、尹安妮以及索菲亚，将瑞斯联合公国的兽人使者送出大门，谈笑风生，一旁黑暗教团的总负责人露西亚拉以及克里斯蒂安，正在做额外的内容补充。

　　并且，在距离大量黑暗国高层以及瑞斯联合公国使者的不远处，魔女罗莎、魔女米兰达以及魔女赫拉等，正在与相关的兽人国度魔女以及兽人军队进行交接，从他们的手中接走了这一批刚被召唤不久的魔女......

　　一切的一切，清晰到可怕。

　　这夕阳西下的前一刻，正诞生着属于黑暗国的希望，只是这一份本该属于李岚他们的希望，已经开始变得遥不可及。

　　他感觉自己的视野上升速度正在不断地加快，仿佛有无穷无尽的黑暗正在身后将他吸入，让他彻底回归虚无。

　　那一刻，遗留在心中的除却恐惧，更多的却是难以释怀的不舍与痛苦。

　　“我......”

　　过往所经历的一切，都已经被毫不留情地粉碎，他的思想、他的视野，全部埋没在黑暗之中，陷入永恒的毁灭。

　　被这一股原始恐惧支配的李岚，在人生最后一刻成为了反向魔女召唤的祭品，彻底死亡。

　　与之同时死亡的，还有拉娜、罗丽娜以及黛拉，四个魔女共同构筑成了通往另一个世界的空间定位坐标，即将跨越时空，离开这个绝望的血肉牢笼。

　　...... ...... ......

　　大量的魔物以及人类尸体所构成的召唤阵，正化作一滩不断蠕动的诡异血池，红与黑交错的斑驳混沌，在血池的中心位置逐渐凝聚，形成一个恐怖的血肉之躯。

　　这个血肉之躯犹如无数触手拧成的麻花，散发出惊人的腐臭，飘散着浓郁的死亡黑雾。

　　却见这触目惊心的黑雾当中，一个少女所特有的身躯正逐渐展露出正常的形体，伴随着黑雾激烈震荡，一直持续了足足三十分钟，一股凌驾于万物之上的恐惧气息更是节节攀升。

　　直至黑雾消散的那一瞬间，惊人的气势彻底爆发，冲天而起，炸开了一股无可抵挡的巨型冲击波，使得周边的一切树木拔地而起，大地尽数破碎。

　　飞沙走石间，以这个可怕少女为中心，整个幽暗沼泽以及奥尔玛巨人之森被彻底夷为平地，无论树木亦或土壤岩石，全部被这股所向披靡的力量碾为齑粉。

　　恐怖如斯！

　　在现今这个时代，所有苏醒的古老造物主分身中最强的真神，混沌造物主，终于在关键时刻正式降临黑暗国度！

　　“冥府女神的神殿遗址，确实是在这里，但是，与我想象中的不尽相同。”

　　随着滚开水般的嘶哑声音，那蠕动的黑色发丝，开始在少女那没有任何五官的脸上勾勒出了狞笑的愉悦表情。

　　强势登场的她，完全不顾这裸露的娇小身躯，直接往不远处那一处不被她的力量所波及的腐败血肉之地，迈开了步伐。

　　却不料，只迈开了半步，便看到整个庞大的血肉之地被莫名的能量所点燃，直接化作直冲云霄的腥臭血焰，绽放为破碎虚空的毁灭血焰之柱，将她完全逼退。

　　“不对，这样的一股力量......”

　　他没有料错，眼前这所有的血肉，都是上古空间女神柯罗诺斯的神骸，但是这些神骸现在为什么会爆发出这样子的威力？

　　这股威力，就连身为最强古老造物主分身的他，也无法安然接近。

　　“森之黑山羊莎布·尼古拉丝，还有不洁之源阿布霍斯，祂们的目的难道不是......”

　　一开始，还以为这两个老对头接近冥府女神神殿遗址的目的，就是想借助这个特殊的异世界通道，引来另一个世界的最强者，让那个最强之神来干涉这边的游戏。

　　结果并不是，这两个家伙不惜让空间女神柯罗诺斯的神骸成为祭品，彻底毁掉“魔女召唤”的根基，诞生出了这个世界最强的献祭之力，究竟是为了什么？

　　这简直就是在自杀！

　　如果这两个古老造物主也处在这个血焰之柱中的话，肯定必死无疑，而就他对于古老造物主的理解，没有谁会活腻了，去选择自我灭亡，就为了体验这一片刻的“爆炸烟花”。

　　“等等，上面有什么东西？”

　　抬头的那一刻，可以看到无数被搅碎的奇特血肉，以及奇特灵魂碎片，混杂在这个血焰之柱中心，被包裹的严严实实。

　　无面少女，即伟大的混沌造物主，头顶延伸出来的黑色呆毛如同触手，迅速构造出了一只诡异的黑发之眼。

　　这一只诡异的眼睛，可以越过无尽血焰，直接看清血焰中的真相，看清那六个奇特身影的本体。

　　魔女卡莲·艾尔芙，魔女拉娜·希维尔，魔女罗丽娜·尤菲，魔女黛拉·伯蒂，深渊神族尤瑟以及深渊神族马洛，他们已经全部死亡，身体以及灵魂所化的碎片杂乱无章地依附在血焰中心，摇摇欲坠。

　　“这......”

　　难以置信，古老造物主莎布·尼古拉丝以及古老造物主阿布霍斯，居然杀死了自己的眷属？连带地把他混沌造物主的眷属也给宰了？这是什么情况？

　　还有就是，那两个搞事的古老造物主去了哪里？

　　“不应该啊，如果祂们也在这个血焰之中，那祂们的肉体以及灵魂，也会被碾成碎片，置身于混沌的漩涡里。”

　　但是很奇特，现在的血焰之柱内部，看不到这两个古老造物主的身影，祂们就好像凭空从这个世界上消失了一样。

　　蓦然，破碎的天空，无数的蠕动黑暗一涌而下，意图熄灭这一股爆发的强大血焰。

　　可也是在天空破碎的这一刻，无数的血焰化作锐利的尖矛，斗破苍穹，破开了时间与空间的限制，并在短时间内连通了另外的一个高等世界，一股让绝大部分真神也为之退缩的至高气息更是扑面而来。

　　“这个仪式是，魔女召唤！”

　　“不对，是反向的魔女召唤！”

　　古老造物主莎布·尼古拉丝以及阿布霍斯，竟然试图使用这样的仪式，不惜终结掉“魔女召唤”，也要将这些魔女送回原来的世界，这到底图的是什么？

　　无法理解，完全无法理解！

　　古老造物主是不存在任何感情、拥有着永恒生命的最高等生物，而作为古老造物主的分身，也继承了本体的思想和性格，绝对不会为了区区几个低等的蝼蚁，做到这种程度。

　　不惜一切代价，也要将这些蝼蚁送离这个注定将会毁灭的众神乐园，这压根就是匪夷所思。

　　难道说，高高在上的高等存在，也会对区区几只蝼蚁动了感情？

　　“这里是我的地盘！”

　　未经允许，就想擅自离开这一个精彩的游戏，这对于混沌造物主而言莫过于巨大的侮辱。

　　恼羞成怒的她，浑身开始散发出一股毁天灭地的气息，她准备开大了！

　　绝对不能够让这两个奇怪的古老造物主得逞，这个世界只能进，不能出，如果出现了缺口，那就直接把这个缺口堵死！

　　当然，这一股恼羞成怒，经历了一秒不到，就被一股异样的杀气所惊动。

　　这股杀气，凌驾于这个世界的任何法则之上，似乎从诞生的那一刻起就不应该属于这个世界。

　　无面少女只来得及回头，作出最后的抵抗，便看到三个奇怪的黑发幼女偷袭而来。

　　她们全部裂开了狰狞的大口，本该靓丽的身躯直接扭曲为黑色牛蛙般的奇特模样，暴走的触手以及密密麻麻的獠牙，更是让她们瞬间成为最强的吞噬怪物。

　　空间中的一切，都在这个时候被撕碎、毁灭，一阵又一阵超越世界法则的空间波动直接降临。

　　虚空噬灭！

　　这是死去的古神，空间女神柯罗诺斯才会使用的奇特力量，该力量的来源正是古老造物主“门之钥”犹格·索托斯！

　　“怎么会是这个家伙的力量？而且这一股力量居然能够强到这种程度！”

　　入眼所及的一切，都在这一股空间力量中被彻底粉碎，化作一个又一个的巨型空间缺口，震耳欲聋的爆音更是接连不断，引发了一阵又一阵的剧烈风暴。

　　就连混沌造物主的娇小身躯，也被这一股无上的力量完全碾压，不断地崩溃，化作飚飞的脓血。

　　猝不及防间，祂仅仅来得及抬起自己的纤细右手，做出了一个紧握的动作，随后整个身躯在不到一秒的时间内，就被这无解的空间完全撕裂，完全吞噬，烟消云散，什么也没有留下。

　　并且也是在混沌造物主消失的数秒后，冲天而起的血焰仿佛燃烧殆尽那般，绽放为漫天的花火，让这个永远看不到星空的异世界，第一次拥有了璀璨的星夜。

　　当下，也只有遭受重创，即将陷入永久死亡的这三个黑发幼女怪物，能够看得懂这片奇特的光景。

　　早已失去灵魂的他们，张了张口，却是遗忘了一切，想不起这个应该称之为什么。

　　哪怕只有一瞬间，他们越过了冥冥之中的时空通道，看到了曾经梦寐以求的故乡，也足以了却过往的所有遗憾。

　　如梦初醒，却又再度回归死亡的沉寂，呆呆看着天空的他们，只是平静地闭上了双眼，仿佛今生的使命就此结束。

　　...... ...... ......

　　震惊整个黑暗国的异象，使得大量的卫兵第一时间赶往可贝城的南部郊区，到处都是人心惶惶。

　　毫无疑问，那一道破开天际的巨型血焰之柱，非比寻常，所散发的力量气息几乎凌驾于所有神级存在之上。

　　没人知道那个究竟是什么，只知道那一刻的黑暗国犹如世界末日降临，所有人都被这一股原始的恐惧所震撼。

　　“失礼了！请诸位贵客在此地稍待片刻！”

　　临危不乱的黑暗教团大主教露西亚拉以及克里斯蒂安，迅速安抚着这群来自瑞斯联合公国的使者，然后与魔女薇尔莉特做好了相关的交接，“薇尔莉特军长，请马上通知卡莲大人他们前往出事地点调查，这里就先交给我们。”

　　“好。”

　　薇尔莉特的内心产生了强烈的不安，当他离开了贵宾区域之后，才很快从其他的魔女那里得知，卡莲前辈、拉娜前辈、罗丽娜前辈以及黛拉前辈，四个前辈都在中午陆陆续续集合在一起，然后不知道去了什么地方。

　　直觉一直在告诉他，可能已经出事了，但是他的内心却丝毫也无法接受这种可能存在的事实。

　　卡莲前辈是他们的主心骨，他宁可出事的是他自己，也不想看着卡莲前辈陷入险境。

　　“但愿，前辈们没有在案发现场，那道火焰之柱绝对不简单！”

　　魔女罗莎、魔女米兰达以及魔女赫拉等，一共九个满级的神级魔女，也和魔女薇尔莉特他们一样，忧心忡忡到了极点，一接到通知就第一时间汇合并赶往可贝城南部郊区。

　　“露西亚拉大主教，是否有什么需要帮忙的，尽管提，我们这些使者也是有几分力气的。”

　　威猛的狮头兽人科多罗西·黎恩，在房间内坐立不安，迅速对这个安抚他们的黑暗教团大主教提出帮忙的提议。

　　实际上，“晓组织”出身的第十七军团长，狼人魔女伊丽莎白·史密斯，也是同样的意见。

　　那一道血焰所构成的巨型火柱，绝对非比寻常，那种毁灭性的气息，几乎让所有空间为之动荡。

　　哪怕是半神级存在的他们，也在那一刻陷入难以抑制的死亡恐惧中，仿佛世界末日来临的前兆。

　　如果真的遭遇了这种毁灭性的袭击，那在场的所有人都得吃不了兜着走，之后联合起来才有活路。

　　“好，既然贵客都如此说了，稍后如果真有需要，还要劳烦诸位。”

　　狂信徒兼黑暗教团大主教露西亚拉，说了几声客套话，随后抬头看往远处那星火璀璨的天空，少有地陷入了失落与迷茫之中，甚至是失魂落魄。

　　那一瞬间，她有种极为强烈的错觉，那就是伟大的造物主，莎布·尼古拉丝，在血焰爆发的那一刻，就彻底从这个世界消失，仿佛永久陨落那般。

　　任何一个狂信徒，绝对无法接受的就是，自己所信仰的神明就此死亡。

　　这是何等绝望的情况？

　　一如此生的信仰彻底坍塌！

　　数分钟后，夺命狂飙的九个神级魔女，跨越了无比漫长的距离，来到了可贝城的南部郊区。

　　入眼所及的整个幽暗沼泽和奥尔玛巨人之森，此时已经成为一个惨不忍睹的深坑，深坑中到处都是被破坏得一片狼藉的焦土。

　　魔女罗莎等人，怀抱着沉重、惊惧、疑惑的复杂感情，快步走下深坑，刚好遇上已经捷足先登的托马斯、科滋莫以及黛比。

　　不知道为什么，这三个军团长的情绪都是低落到了极点，只是一个劲地克制自己的悲伤。至于他们身边各自携带着的三个小家伙，贞姬、乌丽以及欧拉，更是哭得一塌糊涂，怎么劝都劝不了。

　　“丽贝卡军团长，还有苏珊军团长，发生了什么？”

　　魔女罗莎快步走上前去，这才察觉到，丽贝卡还有苏珊的不远处，正站着三个矮小的黑发幼女。

　　魔女罗莎确实认得这三个幼女，他记得这个三个幼女一直都是待在那个名为“克苏鲁”的古老造物主身边，不会说话，也好像永远也长不大一样。

　　虽然从来不知道她们的名字，但是每次看到她们的时候都会有一种莫名其妙的亲切感，仿佛双方在冥冥中存在着什么联系。

　　“她们为何会.....”

　　魔女罗莎走上前去，话语却是戛然而止。

　　三个站在原地的黑发幼女，那平日里本该木讷的脸上浮现了些许幸福的表情，她们稍稍闭上了眼睛，仿佛陷入了永恒的沉眠。

　　虽说不知道她们到底经历了什么，但是，那一团破开了她们心脏部位的寄生型扭曲血肉，却告知了在场所有人一个晴天霹雳般的事实。

　　这三个幼女早已死去。

　　【推一本方舟同人新书，《物理治疗会上瘾的》，作者乳糖，有兴趣的小伙子可以看看orz】



第7卷 故地重回 : 第32章 消失的魔女

　　夜色已然降临，从黑暗国西部区域匆忙归来的古老造物主克苏鲁，第一时间接到多个莫大的噩耗。

　　第一个噩耗，黑暗国王都可贝城南部郊外，即幽暗沼泽以及奥尔玛巨人之森的位置，发生恐怖的爆炸，该爆炸产生了一道足以毁灭任何神级存在的巨型血焰之柱，持续时间多达十秒，随后将该处彻底夷为平地。

　　第二个噩耗，古老造物主莎布·尼古拉丝，古老造物主阿布霍斯，魔女卡莲·艾尔芙、拉娜·希维尔、罗丽娜·尤菲、黛拉·伯蒂，以及从者羽辉·艾尔芙，在这一场爆炸过后失踪。

　　黑暗教团组织了大量信徒以及卫兵，翻遍了整个王都可贝城，也寻找不到这些黑暗国王牌的踪迹。

　　第三个噩耗，与克苏鲁有关的三个幼女意外死亡，凶手暂时下落不明，并且以现阶段的条件找不到任何的线索。

　　“带我去看看！”

　　听完魔女薇尔莉特的解释，墨绿色长发的高额头少女神色颇为沉重。

　　实际上，黄昏时刻那惊人的血焰之柱，她也是有看到的，只是当时的她刚好应了黑发羽辉的指示，前往西部区域完成“黑暗领域”的最后一块拼图，无法第一时间赶回王都可贝城。

　　直到现在真正回来的时候，都已经是晚上十点了。

　　于是，在魔女薇尔莉特的带领下，自称“克总”的古老造物主迅速来到黑暗教团神殿总部的侧室，刚好看到了三个黑发幼女那看似沉沉睡去的遗体。

　　“她们怎么可能会死？这明显不符合常理！”

　　克总的内心极为惊诧，这三个小家伙的本体她比谁都清楚，这种堪比混沌的邪恶思念体，以吞噬一切为本能，除非真正古老造物主的本体亲临，否则谁也消灭不了他们。

　　这怎么就死了？

　　抬起的纤细左手，确认了一下他们胸口处的那一团寄生型扭曲血肉，猛然拔出的下一刻，却发现这一团血肉的下方好似螺旋的触手，上面布满了如同眼球的疙瘩，蕴含着一种极为奇特的力量。

　　“这种气息......”

　　不会错的，绝对是那个与古老造物主莎布·尼古拉丝同级的家伙，那个家伙为什么会出现在这里？

　　正在一旁围观的魔女薇尔莉特，被这个古老造物主的举动吓了一跳，这一团即便是神级魔女罗莎以及米兰达他们也措手无策的诡异血肉，就这样子被她抽了出来？就和拔萝卜差不多？

　　而且，神奇地是，就在抽出了这一团诡异血肉之后，这三个本该浑身冰凉的死亡幼女，胸口处的伤口也急速愈合起来。

　　“可惜。”克总叹了口气。

　　魔女薇尔莉特赶忙问道，“她们......”

　　“他们从一开始就不是什么活物，他们只是执念的集合体，如今他们的执念暂时消失了，自然也就失去了生命力。”

　　看着那幸福的表情，克总抬起右手，纳闷地按着自己的额头，“执念吗？到底发生了什么？他们的执念不该如此简单地消失才对，为何会这样？”

　　而且，总感觉很不对劲，这三个小家伙原本就是因为一场意外所诞生。

　　当初名为“克总”的她，是基于内心一丝恻隐而选择出手，在三魔女中被杀的一人身上留下了一滴造物主血液，试图让这名被杀的魔女能够复活。只是后续所发生的事情全都出乎了她的意料，另一个暴走的魔女竟疯狂吞噬了所有已经死亡的魔女，酿就了一场惨烈悲剧。

　　一般而言，每一个古老造物主都会有对应的加护，比如莎布·尼古拉丝的灵魂加护，阿布霍斯的肉体加护，克苏鲁的治愈加护等等。每一个加护所代表的就是造物主对自己眷属的庇佑，属于至高强者对于弱者的恩赐。

　　这一份恩赐，便是一滴属于古老造物主的黑暗之血。

　　一般来说，古老造物主的黑暗之血对于普通生物而言就是剧毒，贸然接触只会陷入永远的疯狂，甚至是死亡。

　　因为古老造物主本身的血液本身就代表着古老造物主的意志，用通俗一点的话来说，就是，“朕给你的，才是你的，朕不给，你不能抢。”

　　古老造物主的血液就是如此霸道，只有接受恩赐的特定之人，才能够顺利接受加护。

　　并且其中更为重要的一点就是，每一个智慧生物一般来说都只能接受一个古老造物主的加护，难以接受第二个古老造物主的加护。那个时候的暴走魔女，体内早已有了另一个古老造物主的黑暗之血，而他选择吞噬同伙，无疑是将克总的加护也一并吞噬。

　　两滴势同水火的黑暗之血产生融合，后果就是严重的排斥反应，直接湮灭了庞大地界的物理法则，造就了混沌的恐怖漩涡。

　　古老造物主“克总”比谁都清楚，曾经的精灵王国那边发生了什么，事后也能够隐隐约约地捕捉到这三个失去灵魂的可怜虫残存下来的关键。

　　那就是他们的执念，强烈到极致，跨越了恐惧，成功将两个古老造物主的加护融合在一起，才诞生出了这种只依靠本能行动的特殊怪物。

　　至于这一股“执念”名为什么？

　　不清楚，接触他们的长时间以来，她也搞不懂这三个小家伙追求的是什么。

　　“或许他们还没有死亡，但是也与死亡差不多了，就这样放任不管，他们也会一直沉睡下去。”

　　永远的沉眠，现实对于这三个小家伙而言就是这么残酷。

　　“阿科阿诺，将他们送回我的房间吧，接下来我会过去案发现场看看。”

　　...... ...... ......

　　今晚注定会是一个不眠之夜。

　　大量的黑暗教团信徒以及卫兵，连夜封锁了整个黑暗国边境，彻查所有外来人员，追寻已经失踪的卡莲·艾尔芙等魔女。

　　但很可惜，一直搜查到凌晨四点的时候，黑暗教团也依旧一无所获。

　　此时，刚刚从案发现场回归黑暗神殿的古老造物主克苏鲁，满脸复杂地走进“黑暗女神”拉克希思所在的神殿。

　　“克总，怎样了？”

　　拉克希思几乎已经急成热锅上的蚂蚁，以她的身份，现阶段无论如何都必须坐镇王都，所以哪怕知道可贝城南部郊区发生的情况十万火急，现在为了维稳也无法踏出这片地界。

　　“我们进入内部商谈，接下来的话，我希望你能够保密。”

　　犹豫了好一会，高额头少女的靓丽面容看不出到底是委屈还是郁闷，随即两人进入了密封的侧室。

　　“引发这场爆炸的原因，可能是一个事关魔女召唤的仪式，从爆发的能量来看，祭品恐怕不是成千上万人那么简单，很有可能是一个神级存在的尸体。我又翻阅了一下黑暗教团的典籍，发现那个位置，极有可能就是冥府女神的神殿遗址。”

　　“具体的情况，根据典籍记载并不明朗，而且，我也不是一开始就存在于这个世界，所以也不清楚那个神殿遗址当中有什么。我想我们不需要去在意那个神殿遗址中到底有什么，只需要在意，其他的两个古老造物主以及失踪的魔女，很有可能从一开始就知道这个地方，并且事关魔女召唤的这个仪式就是他们创造出来的。”

　　拉克希思满脸的不可置信，“不可能，您的意思是，卡莲大人他们实施仪式失败，然后......”

　　“是，仪式失败的原因，可能是有第三方的介入，也就是另一个古老造物主，罗斯王国的幕后主使，曾被称为混沌造物主的那个家伙。现场残留有她的力量气息，并且从我身边那三个小家伙的死因来看，就是她出手了。”

　　此时，古老造物主克苏鲁无法说出另一种猜测，那就是，莎布·尼古拉丝以及阿布霍斯，密谋了这一场召唤仪式，并且取得了成功。而使用这场仪式，所需要的祭品还可能是这四个魔女，用来打通前往另一个世界的道路。

　　即便古老造物主全部都是接近永恒的存在，作为古老造物主的分身，也不会去主动求死。

　　这一点可以肯定，并且古老造物主的本性极其冷漠。

　　高高在上的神，基本是不可能对蝼蚁产生感情的，如果就这样子将那四个魔女当成祭品杀掉，也不是不可能。

　　古老造物主克苏鲁不敢说这一种猜测的原因，就是一旦让这个黑暗国的至高掌权者知道，肯定会引起巨大的动乱。届时等待着她的就很有可能不是驱逐那么简单了，而是厮杀，一场针对古老造物主的复仇厮杀。

　　就古老造物主克苏鲁对于黑暗国的理解，这个国家的有两个主心骨，一个是拉克希思这个“黑暗女神”，她对于魔女卡莲·艾尔芙的态度，将直接影响这个国家未来的选择。

　　而另一个主心骨，就是以大主教露西亚拉为首的庞大势力，这个实力效忠于拉克希思背后的古老造物主莎布·尼古拉丝，并非是魔女卡莲·艾尔芙。

　　如果让她们都知道莎布·尼古拉丝直接将魔女卡莲·艾尔芙杀掉，充当祭品，结果肯定会让这个团结的黑暗国分崩离析，产生巨大矛盾。

　　“现阶段，我也必须依附于这个国家，不然很难与其他大国、与未来即将陆续苏醒的同类对抗，所以在事情无法得到证实之前，一些影响大局的猜测，我必须瞒着。”

　　这就是这位自称“克总”的少女如此委屈的原因了，因为那两个失踪的“老朋友”不仅不肯带上她，而且还丢给她一个天大的难题，让她短时间内根本无法处理。

　　回想起近段时间莎布·尼古拉丝以及阿布霍斯这两个家伙的鬼鬼祟祟，今天还刻意支开她，目的是为了什么已经不难猜测了。

　　想到这里，克总愁得差点哭出声，总有一种被抛弃的莫名寂寞，“总而言之，目前就当这些失踪者全部死亡吧，这也没办法，为了不引起混乱，我们现在只能够瞒着其他人。”

　　在那一股诡异的爆炸中，即便是她这个古老造物主的分身被波及到，也肯定是死路一条，更别说是其他的魔女。

　　“我明白了，”强忍着眼角的湿润，拉克希思在这一刻仿佛老了好几岁，她有些颓唐地起身，却发现双腿似乎有些颤抖，“我知道该怎么做，寻找卡莲大人他们的事就继续暗中进行，现在还是需要暂时稳住国内，给民众一个合理的解释。”

　　“这样子最好，”克总有些心虚地撇开了视线，“对了，从今往后，你可以随意出入这个神殿了，活动的范围可以达到黑暗国的边境。只要是在黑暗国的境内，你就能够发挥出最强的领域力量。”

　　从这一点上看，又感觉古老造物主莎布·尼古拉丝以及阿布霍斯并非冷漠的真神，而是真的对这里的智慧生物们存在感情，否则也不会安排如此之多的后路。

　　这些后路，足以让黑暗国在未来的毁灭中支撑更长的时间。

　　那两个古老造物主，真的是杀死了四个魔女，开启了前往另一个世界的空间通道吗？

　　不，恐怕没有那么简单，空间通道确实是短暂地开启过，但是并未察觉到那两个古老造物主穿越空间通道的迹象。

　　换句话说，就是凭空消失了，完全不符合常理。

　　拉克希思已经悄然来到了侧室的门口，她突然回过头，神情已经恢复了过往的镇定，“确认罗斯王国幕后的造物主，曾出现在我国，是吧？”

　　“是！”

　　“那好，趁着现在全国封锁，所有可能来自罗斯王国的间谍，全都得死！”

　　那一瞬间，这个狠厉的黑暗女神，产生了直接对罗斯王国宣战的想法，只是理智在克制着她，逼她做出了一定的让步。

　　新历10014年5月12日凌晨，所有来自罗斯王国的间谍以及疑似来自罗斯王国的外来者，被全部揪出，当场格杀。

　　期间，暴露出身份为“深渊神族”的两位数男性，则由黑暗女神亲自出马，全部死亡殆尽。

　　这一天，这个黑暗国当下最强的庇护者，不仅震慑了瑞斯联合公国的使者，更是让整个世界见识到了黑暗国的真实实力。

　　黑暗国的底牌，可不仅仅是三位古老造物主以及魔女卡莲·艾尔芙等王牌，还包含了一个实力远在三位古老造物主之上的守护者，这个守护者名为“黑暗女神”！

　　...... ...... ......

　　罗斯王国王都，混沌教团所属神殿，在一处优雅的空中楼阁当中。

　　一团莫名出现的暗红色血肉，突然在地上蠕动膨胀，足足持续了十分钟的时间，才重新构筑出一个崭新的无面少女。

　　“啧，倒霉透顶！”

　　本意是想毁掉那个通往另一个世界的通道，结果还是慢了一步。

　　那三个古怪的家伙虽然无法将她击杀，但也成功地阻止了她，甚至让她付出了小许的代价。最起码地，她恐怕要花费一年的时间调养，才能够再次恢复到完美状态。

　　“作为老顽固，还真是小心眼。”

　　无法理解，只不过在上古时代逼死了空间女神柯罗诺斯，其创造者就这么记仇的吗？

　　以至于今天硬生生地坑了混沌造物主一次，坏了她的好事。

　　“不过也罢，接下来的日子还很长，不过是几个小角色跳出了这个局，无伤大雅，该继续的游戏还是需要继续。”

　　还有一年的时间，这个世界的真神游戏才刚刚开始，也是时候给那些沉睡的老古董准备新的大礼了。



第7卷 故地重回 : 第33章 风波过后的平静

　　新历10014年5月13日，纳帕迷雾之森。

　　刚刚离开黑暗国度边境的瑞斯联合公国兽人使者以及魔女们，缓步行走在这一片危机四伏的魔物森林。

　　“伊丽莎白，此行感觉如何？”

　　行走在队伍最前方的领队，狮头兽人科多罗西·黎恩瓮声瓮气地问道，金色的兽眼一直盯着前方。

　　“科多罗西大人想问的是关乎哪个方面？”

　　狼人魔女伊丽莎白·史密斯似乎有些意外，花了好些时间才明白这个领导的语意。

　　“首先，黑暗国的实力，以及这个国家的魔女，你的看法怎样？”

　　兽人科多罗西显然是想评估黑暗国有多大的威胁，意图在回归瑞斯联合公国之前做好相关的总结。

　　“很强，也很独特，”魔女伊丽莎白原本就是穿越自地球世界，自然也就看得出整个黑暗国的建设与他上辈子的世界类似，“这个国家给予了魔女很大的权利，并且还是一个神权国家，动员力很可怕。”

　　就算在上辈子，伊丽莎白·史密斯所在的世界，所有的宗教国家都是很不好惹的。真把部分宗教势力惹急了，各方面的恐怖袭击可从来不会讲道理，那些上头的信徒随时都可能为了狂热的宗教信仰抛头颅洒热血。

　　而这辈子，这个新的世界也是如此，宗教就是控制人心、提高国家效率的最好手段。

　　不管是日不落帝国的神圣教廷，还是瑞斯联合公国的战神殿，实际上也算是利用宗教控制人心，提高民众凝聚力的手段。

　　从某种程度上讲，超级大国确实需要这种手段，需要一定的“愚民政策”。

　　“科多罗西大人想听实话？”

　　伊丽莎白沉思了片刻，犹豫着问道。

　　“嗯，实话，无须客气。”

　　“这个国家的动员力超过我国太多，就这些天来看，所有被贩卖到这个地界的低级兽人，都和身处于我国的时候不一样，无论是气势还是实力都强大太多。”

　　伊丽莎白或许也是担心接触到雷区，所以小心翼翼的说道，“科多罗西大人是否觉得，我国需要一场改革？各部落的明争暗斗，无异于内耗。即便是低级兽人，加以利用也可以成为公国的强大战力，不应该过分鄙视。”

　　“并且，如果诸位上神告知我们的预言之日真实存在，将在数十年后正式降临，而明年将会是毁灭的真正起始点。那么为了拯救我们的国度，拯救世界，我们更应该集结所有能够联合的力量，共同对抗。”

　　掷地有声的话语过后，沉重气氛显得格外安静。

　　科多罗西·黎恩最后只是叹了口气，“你说得对，但是做起来太难了，整个公国内部的势力复杂到难以想象，即便是最强大的黎恩部落，也无法随便号召其他部落。这个，后续我会禀报上去，具体的还需要王进行定夺。”

　　科多罗西没有将这个话题继续下去，而是再度问道，“那关于黑暗国的实力，你还有其他方面的补充？”

　　“确实，正如传言的那般，这个新兴国家有着大量的人才以及王牌，除却能够威胁到我们的黑暗女神和部分实力远超我的魔女，其他的半神级存在也有不少需要注意。”

　　大贤者埃瑟·贝鲁曼，这个老人曾经是卡赞联合王国赫赫有名的隐世魔法师，魔法造诣已经接近天花板，在叛逃卡赞联合王国后就一直在黑暗国度担任导师。

　　赛琳·贝鲁曼，曾经鲁恩部落潜藏组织光复神庭的执行者，隶属于月光古神，拥有神奇的阿布霍斯之手。据闻这个女人能够动用到神级层面上的力量，只是很多年前不知为何背叛了光复神庭，而后加入了黑暗国。

　　丽贝卡以及苏珊，这对精灵姐妹出身自精灵王国，也是背叛者，她们的实力进展很迷。十一年前她们逃离精灵王国的时候应该还只是普通的钻石级冒险者，可十一年后，她们却已经觉醒本源，成就半神，成长速度未免快得惊人。

　　此外，值得注意的还有两个特别的报丧女妖，报丧女妖这种生物据历史记载，属于越古老就越强大的存在，巅峰时刻甚至能够与当前的现世神对抗。

　　“其实我更为在意的还有一点，那就是黑暗国的新生代很不对劲。据林德少将所言，有很大一部分黑暗教团的信徒，魔力的量异于常人，这种量无关天赋，更像是用后天手段强行拔高了魔力。”

　　伊丽莎白猜测道，他的话语引起了这个兽人领队的注意。

　　“魔力的量异于常人吗？伊丽莎白，你可知道，这个世界的诸多大国，都有属于自己的独特本事？”

　　“是，日不落帝国的蒸汽魔晶科技，精灵王国的梦境领域与魔灵技术，荒芜古国的荒神结界等等，都有所耳闻。”

　　科多罗西点了点头，“连同我国在内，也同样拥有着其他大国所没有的独特隐秘技术，算是底牌的一种。而你提到的，这种异于常人的魔力，恐怕与黑暗国所特有的隐秘技术有关。怪不得黑暗国敢于随随便便出售帝国的魔晶科技，想来还有其他更强的技术手段。”

　　“科多罗西大人，有一点我需要提醒，我们这一次所得到的魔晶技术并非完整，占比应该只有一半，此外有关魔晶科技的核心内容，黑暗国在这方面也可能有所隐瞒。”

　　伊丽莎白对于这件事虽然有些忿忿不平，但是并非想不通这其中的道理，国与国之间的利益，往往都会选择“留一手”，如果让他站在黑暗国的立场上，他的做法也会是类似的。

　　“能够得到就行了，以前研究帝国的魔晶科技也不知道个所以然，这对于我国而言确实是一个很大的机会。至于剩下的一半技术内容，我想第二波将会被淘汰出来的魔女，应该也差不多了，届时大可继续与黑暗国进行第二次的交易。”

　　兽人向来不喜欢去搞什么阴谋论，所以此时的话语也颇为直白，钱足够了，有什么是搞不到的？

　　“科多罗西大人，罗斯王国那边预定的魔女，您看......”

　　“适当减少一半以上的数量，划给黑暗国。你也知道，罗斯王国这些年来的发展势头已经让卡赞联合王国感到威胁，继续肆无忌惮地支持罗斯王国发展，我国所面临的就不仅仅是卡赞联合王国的警告了。”

　　狮头兽人科多罗西，又一次陷入短暂的沉思，紧接着在内心得出了一个结论，“那就这样子确定下来，黑暗国已经有了发展为超级大国的趋势，并且未来可能会对这个世界的所有大国产生巨大威胁。为了铲除掉这个威胁，我们必须提前做好准备，届时无论是罗斯王国还是黑暗国，全部需要全力扼杀。”

　　摇了摇头，这个有些郁闷的狮头兽人，再度开口了，“伊丽莎白，公国对你们隐瞒了很多真相，只是有一点，公国能够对你们保证，你们将会是这个世界真正的救世主。公国早在魔女召唤诞生的那一天，战神瑞斯就已经给我们指明了真正的方向，哪怕这个方向无比血腥，公国一开始的目的也不会变质。”

　　“我知道的，科多罗西大人，我相信你们。”

　　伊丽莎白的表情很认真，自穿越过来之后，他就承受了公国无数的恩惠，哪怕他隐隐约约地察觉到，魔女召唤背后的真相拥有着无数的黑暗面，无数的血腥。

　　但是，活在当下的他，却和其他的战友一样，能够感受到公国的真诚。

　　“谢谢，”科多罗西并没有说出后面的话，那就是，“明年，正是这个该死的世界即将迎来毁灭的前兆，届时，我国会让整个世界知道，公国在这一万年以来究竟做了什么。公国即便不用利用魔女，也有实力能够与那些该死的古老造物主一争高下！”

　　一万年来，瑞斯联合公国不止一次进行过“贩卖魔女”的勾当，但是外流的魔女基本都是弱到不行的存在，可以说卖出去的全部都是天生的“二级残废”，那么所有真正强大的魔女又是去了哪里？

　　而且，几乎所有活跃在明面上的高等兽人，几乎鲜少使用与魔女相关的武器，这到底是又是为什么？

　　这一系列被隐瞒的真实，都将在真神游戏开始的前夕正式揭晓。

　　...... ...... ......

　　新历10014年5月18日夜，黑暗国王都可贝城。

　　距离那一场诡异的爆炸已经过去了差不多一周的时间，在魔女薇尔莉特等人的动员下，大量黑暗教团的信徒已经加入了灾后重建当中，打算将可贝城的南部郊外创造成新的繁荣地带。

　　而有关两个古老造物主、一个特殊从者以及四个王牌魔女失踪的信息，则被黑暗教团直接压了下来，现在除却罗斯王国那个正在休养生息的混沌造物主，并没有第三方知道这些黑暗国王牌失踪的事实。

　　此后，黑暗国与其他超级大国之间的魔女交易也将继续进行，预计下一批参与交易的魔女应当来自卡赞联合王国。

　　当下，趁着闲暇下来的时刻，史莱姆、十个星宿女仆、托马斯、科滋莫、黛比，以及最后诞生的三个从者贞姬、乌丽、欧拉，一共十七位高等智慧随从齐聚一堂，在这个完全密封的客厅中商议近段时间以来所发生的状况。

　　实际上也只有他们这些拥有高等智慧的随从，才知道自己的造物主已经消失在这个世界的情况。至于其他多达三万数量，被派遣到边境参与建设的人形随从，则暂时不清楚王都这边到底出了什么事。

　　“首先，”作为李岚座下的第一从者史莱姆，她在这半年的时间里已经和周围的所有随从打好了关系，当下的话语也有着不小的说服力，“没有任何证据指向主上死亡的事实，主上确实是消失在了这个世界，但是消失并不意味着死亡。”

　　正因为史莱姆在先前的每一个赤夜洪流，能够与自己的造物主进行短暂的联系，所以史莱姆对于李岚的了解反倒是当下所有随从当中最多的。

　　她根据过往的诸多言谈判断道，“莎布小姐以及利维坦小姐，并不是一般人，主上对她们的感情非同一般。如果是她们出手的话，未必无法帮助主上回归曾经的故乡。”

　　创造出她们这些随从的伟大造物主，打一开始就没有对她们隐瞒过自己身为异世界穿越者的事实，更没有掩饰过黑发羽辉以及利维坦的真实身份。

　　“如果，我是说，如果主上是真的已经回归了自己的故乡，那我们接下来需要怎么做？你们希望主上再一次回归这个世界？”

　　史莱姆问道，此时的她，内心何尝不是失落到了极点。

　　好不容易再一次相遇，好不容易相处了半年之多，转眼之间，这个她所敬爱的造物主却再次选择消失，而这一次的消失极有可能就是永远。

　　这种悲伤与痛苦，史莱姆与周围的所有随从都是一样的。

　　“蕾姆前辈，我相信你的话，虽然我也知道你可能是在安慰我们，但眼下我们所能够接受的也只有这一个说法。”

　　表现的有些憨厚的托马斯诚恳地说道，这些天以来，情绪崩溃的贞姬、乌丽以及欧拉也差点影响到他们。

　　毕竟，只有从者级别的随从，才能够感知到自己的造物主究竟是什么情况，而他们这些奴仆级别的是什么都感知不到的。

　　“如果女王大人是真的已经离开了这个世界，那我们也希望主上永远也不要回归，这是我们共同的愿望。”

　　平日里总在不经意使用“挑衅”的狮头随从科滋莫，此时也变得安分了许多，道出了所有随从的共同心声。

　　这个世界是注定将会陷入毁灭的绝望之地，等待着他们的只有一片黑暗的未来，这一点他们比谁都清楚。正因为如此，发誓要永远守护造物主的他们，才由衷地想要帮助自己的造物主离开这个世界，迈向真正的光明。

　　炼狱之中，只需要他们就足够了，不需要造物主的陪伴。

　　史莱姆点了点头，掩饰了一下自己那即将崩溃的情绪，“所以，关于主上回归原先世界的事，接下来我们需要继续保密。并且今后也要为了主上，继续守在这个国家，直到毁灭日的来临。”

　　随从们密谈的两个小时后，独自离开住所的史莱姆，进入了黑暗教团的神殿总部。

　　在偌大的会议厅中，黑暗女神拉克希思，古老造物主克苏鲁，大主教露西亚拉，大主教克里斯蒂安，军团长丽贝卡，大贤者埃瑟·贝鲁曼，魔女薇尔莉特、尹安妮、索菲亚，以及神级魔女罗莎、米兰达、赫拉在内九人，早已捷足先登。

　　“辛苦你了，蕾姆。”黑暗女神拉克希思最先开口安慰道。

　　正是因为看到史莱姆那通红的双眼，在场的所有人才知道这一场“善意的谎言”对于这个忠诚与魔女卡莲·艾尔芙的从者而言，是多么地难以接受。

　　但是没办法，现阶段，也只有这个第一从者，能够站出来主持大局，稳住多达三万数量的人形随从，稳住半神级的托马斯、科滋莫以及黛比。

　　包括卡莲·艾尔芙在内的四个魔女确实已经死了，这是毋庸置疑的事实，即便是从者史莱姆自身也很清楚。

　　那一天，那一股强烈的心悸，瞬间失去了某个重要之人的悲痛，可不仅仅击垮了后续的三个从者，就连史莱姆这个第一从者也当场情绪崩溃。

　　换句话说，造物主死亡的事实，就是她们这四个从者最为直接的判断。

　　好在，新生的三个从者尚处于年幼阶段，还算好“忽悠”，只有史莱姆自身是无论如何都忽悠不了的。

　　她承受了莫大的痛苦，也承接了莫大的责任，复仇的责任。

　　“我没事，会议可以开始了？”

　　“是，这一次的会议，事关黑暗国今后的发展方针，以及，如何覆灭罗斯王国！”

　　一句话，使得整个会议厅杀气腾腾，更是将罗斯王国拉到了真正的对立面。



第7卷 故地重回 : 第34章 暴雨之夜

　　从无尽的黑暗中蓦然惊醒，扑面而来的是冰冷的瓢泼大雨，不断地拍击在他那赤裸的身躯之上。

　　“这里到底是......”

　　混乱的大脑逐渐清醒，有关“李岚”、“卡莲·艾尔芙”两个不同人生的记忆，开始疯狂地涌现。

　　只可惜，他还来不及思考先前到底发生过什么，就感觉自己的身体正在疯狂地下坠，耳边不断地传来了狂风的呼啸之声。

　　“糟糕了！”

　　到处一片漆黑，李岚只能够勉强判断出，自己应该是处于天空之上，至于到底有多高，他并不清楚。

　　而且，就这一股不断提升的加速度来看，如果就这样子摔到底，怕是会直接死上一次。

　　试图扭动一下身姿，结果毫无发力点的他什么也做不到。

　　下意识地摸向腰间，想要取出属于自己的本命魔导书，结果却摸了个空。

　　“不对！”

　　不止是摸空那么简单了，李岚惊诧地发现，自己失去了所有的衣物。

　　虽然还是精灵族魔女的身体，但是感觉这具赤裸的身躯少了点什么。

　　他迟疑了一会，才骤然发现，自己似乎没有以前所应有的力量了，这样的身体强度顶多也就黄金级冒险者的水准。

　　为何会这样？

　　“轰隆——”

　　骤然划过天际的银白色闪电，密密麻麻，映照出了整一个犹如鬼魅的恐怖天空，震天动地的雷击之音打破了黑夜的宁静。

　　也是随着这令整一片大地为之震颤的炸响，下坠的李岚终于到达了地面之上，与想象中的摔成肉泥不同，他感觉自己像是砸进了一股棉花当中，紧接着，冲天而起流水如同惊涛骇浪，疯狂地往上空冲击而去。

　　时空仿佛稍作停顿，片刻之后，李岚终于感受到身后传来的沉重实感，而同一时刻，无数冲天而起的雨水也再次下落，将他的半边身体直接淹没。

　　安全了。

　　很奇妙的感觉，仿佛当下所发生的一切很不真实，可是这雨水的触感还有冰冷，却似乎正在告诉他，这一切不是梦。

　　真的不是梦。

　　从这夸张的积水中爬起，李岚踉跄了几步，逐渐习惯黑暗的双眼也终于看清楚了周围到底是什么地方。

　　准确地说，这里是一条带有岁月痕迹的街道，两边呈现在视野中的建筑无疑是他上辈子的地球世界所特有，大致风格应该是二十世纪九十年代末的式样，颇有些年份了。

　　大致也是因为暴雨加上夜深的缘故，入眼所及的巨大部分建筑都看不到任何的灯光，仅有遥远处一栋酒店大楼之上，红色的LED灯依旧在闪烁。

　　“结石镇八天连锁酒店”，这熟悉的汉字字眼相当清晰。

　　“额？”

　　真的回到故乡了？这真的不是做梦吧？

　　李岚的脑海终于想起先前到底发生了什么，黑发羽辉以及利维坦，将他们四个魔女全部忽悠到了冥府女神的神殿遗址，然后按照这两个古老造物主分身的说法，她们将会实施“反向魔女召唤”，然后一举将李岚他们送回地球世界。

　　一开始李岚就没有将这种说法当真，却不料现在发生在眼前的情况会是如此离谱。

　　他们还真的回来了？

　　如果真是回归地球世界了，那他们接下来该怎么做？远在异世界的那些魔女同胞们又该怎么办？

　　不知道，很奇异地，在确认自己很有可能已经回归地球世界的这一刻，他的内心却没有感到丝毫的喜悦。

　　明明在很多年前，他就不止一次梦想着有一天能够回归，可是如今真正能够回归的时候，心情为什么会是这样？

　　迈开的步伐，又踉跄了几步，感觉身体像是饿了好多天以上，使不出多大的力气。

　　“卡......卡莲......”

　　突然，李岚的背后响起了黛拉的声音，他下意识地回头，刚好看到了同样赤裸着身体的绯红魔女。

　　“黛拉，原来你在这里......”

　　李岚在感到激动的同时，脑海中又蓦然涌现出了些许奇奇怪怪的信息。

　　那就是，在呼唤“黛拉”这个魔女真名时，他还会想起黛拉上辈子的本名，“邓珊珊”。

　　“这里是什么地方？你原先的世界？”

　　黛拉也想起了昏迷前所发生的事况，想起了那两个古老造物主分身的话语，迅速对眼前的境况做出判断。

　　他们确实是再度穿越了，并且这一次穿越的就是一个名为“地球世界”的异世界。

　　“可能是，结石镇，好像是天朝南方的一个偏远小镇，具体在哪个位置我倒是忘了。”

　　没办法，离开这个故乡已经十来年了，李岚又不是“地理学”出身的，基本就只记得自己所在的省份以及城市，其他的地方了解并不多，所以这一时半会根本无从判断。

　　“那我们接下来怎么做？”

　　黛拉边问，边在这惊人的积水中摸索着，不久后从水中掏出了一本带有翅膀刻印的黑色书本，赫然就是黛拉的本命魔导书。

　　这本命魔导书上的刻印依旧精细，但已经失去了原先的黎明色彩，而是变回灰白之色，无法漂浮在魔女的身边，像是失去了灵性一样。

　　李岚也迅速跟着在积水中掏了掏，结果神奇地摸到了属于他自己的本命魔导书，同样的，他的本命魔导书暂时也无法使用了。

　　失去了魔女所独有的绝大部分身体素质，现在就连本命魔导书也遭到封印吗？

　　还真是有点糟糕呢。

　　“这里现在好像只有我们，想来我们得找一下拉娜还有罗丽娜才行。”

　　拉娜？梁羽？罗丽娜？曾青霞？

　　不不不，不对劲，曾经与李岚称兄道弟的“好哥们”，真实本名怎么都有点娘炮？

　　这太奇怪了！

　　带着一股微妙的心情，李岚和黛拉迅速环视了一下周边，结果完全没有找到拉娜以及罗丽娜的踪迹。

　　“等等，卡莲，那里是......”

　　顺着黛拉的视线看了过去，却见不远处的一栋民房上，二楼位置所在的窗户露出了一张黄脸婆的脸孔。

　　李岚不知道要怎么形容这一张脸孔，感觉这个家伙就和一个死人一样，有着厚重黑眼圈的双眼稍稍有点凹陷，脸上的皱纹也显得有些狰狞。这个妇人就那样子惊恐地盯着他们，一刻也不想移开眼睛，仿佛看到了这个人世间最为恐惧的事物。

　　殊不知，受到这个妇人的恐惧所感染，李岚的内心也产生了一股无法自拔的惧意，并且这股惧意正在迅速转化为杀意。

　　“慢着，黛拉，我们走。”

　　硬生生地克制住内心的悸动，李岚及时阻止了打算出手的黛拉。

　　“可是......”

　　黛拉只是下意识地感觉这个妇人很危险，差点就想要使用简单粗暴的方式将其除掉，只是没想到李岚的阻止来的这么快。

　　“这里已经不是我们穿越的那个世界了，杀人不仅无法解决问题，更有可能会给我们带来巨大的麻烦。”

　　如果这里真的是地球世界，那就肯定不是强者为尊，滥杀无疑会导致他们迅速暴露踪迹，甚至引来暴力机关。

　　每个世界都有每个世界的规矩，正是因为李岚曾经就是生活在地球世界，才比谁都清楚想要在地球世界生存，需要遵循怎样的规矩。

　　“我们走，关于这里到底是不是地球世界，我想我们还需要找一下实质性的证据。”

　　两个一丝不挂的魔女，就稍稍用本命魔导书挡住身前的胸口，然后有些羞耻地在这暴雨中裸奔。

　　并且就在他们离去的十分钟后，那个停留在居民房二楼窗边的黄脸婆，突然间和泄气了一样，整个脑袋一歪，然后融化在黑暗中，也不知道到底是出现了什么奇怪的灵异事件。

　　...... ...... ......

　　怎么办？接下来要怎么办？

　　李岚和黛拉都没有太多的头绪，两人就和无头苍蝇一样在这黑夜的长街上乱跑着。

　　暴雨并没有停歇，午夜的黑暗给他们提供了很好的保护色。

　　他们也许需要庆幸是出现在如此偏僻的地界，而且还是午夜时分，否则两个有着奇怪特征的生物出现在大街上裸奔，隔天肯定会上新闻头条，供各种扣群疯狂飙车。

　　要是真出现这种情况，以他们的观念怕是羞耻到无地自容。

　　“这附近确实没有找到拉娜和罗丽娜，再找下去也不是办法，我们现在需要考虑的是，先找下衣服穿。”

　　在附近逛了两圈，李岚从周边民居的门牌号上得到确认，这个区域包括远处的那个酒店所使用的都是汉字，不出意外的话，这里确实有可能就是地球世界，或者是和地球世界相似的异世界？

　　抬头看了一下旁边的一栋民居，那二楼的阳台并没有防盗网，也可以看到好几件晾在上方的男式以及女式衣物。

　　李岚犹豫了片刻，他没想到再一次穿越的第一天，就要做这种盗窃衣物的勾当。

　　“就近？”黛拉很平静地说道，然后开始俯下身。

　　“嗯，不能惊动里面的人，我们现在还不清楚状况。”

　　“明白。”

　　俯下身的两个魔女，纵身一跃，直接跳上了居民楼的二楼。

　　再怎么说，哪怕他们现在的身体素质仅仅只有黄金级冒险者的水准，也远远要超乎地球人类的水准。

　　别说跳上二楼，就算是跳上三楼也是搓搓有余。

　　“牛仔裤，衬衫，还有这种内衣......果然，我们应该是回来了才对。”

　　李岚下意识地取下了一套男式的衣物，而黛拉确实取下了一套平凡的衣裙，两人开始面面相觑，“衣服是暂时解决了，现在要解决什么？”

　　李岚不顾身上这种湿哒哒的触感，沉思了好一会，“我们需要钱，还有身份证，不，钱暂时不怎么重要，重要的是身份证。”

　　上辈子的很多记忆、很多常识并未全部忘却，故地重回，有哪些需要注意的事项，李岚的内心确实有点逼数。

　　值得一提的是，李岚不幸穿越的时候，时间刚好是公元2036年12月份，这个时间段的天朝处于信息极为发达的时代。先且不说金钱数据化的概念，即便是每一个民众的信息，也统一登记在数据库中，高度掌控。

　　出门在外，无论是找工作、搭乘部分交通工具、租房，都离不开个人身份证。

　　甚至能够这么说，出门在外可以没有钱，很多东西都可以没有，但唯一不能够缺的，就是自己的身份证明。

　　当一个黑户是很麻烦的。

　　而在信息化时代，对于个人信息的严格掌控，绝非是为了限制每一个公民的自由，而是为了更好的治安，杜绝犯罪。

　　“身份证是个巨大的问题，接下来想要在这里生活下去，我们就得考虑怎么获得正常身份。可是，这个对于我们而言，实在是太难了，我也不知道要从什么地方入手。”

　　李岚实话实说，他离开地球世界已经超过十一年了，也不知道十一年到底发生了什么样的变化，但是他可以肯定的就是，早在公元2036年的时候，就不存在什么“假身份证”，所以这个将会特别难办。

　　每一个人的身份证，所记录的信息就是从出生的那一刻起，直到长大成人，各方面的履历几乎是无法造假的。

　　国家机关的信息系统，安全级别也高到难以想象，即便是现实中的黑客，也没有哪个愚蠢到去攻击国家机关的信息系统，篡改信息，这种犯罪分分钟都是惹火烧身。

　　“没有个人身份证明，那我们接下来就属于黑户，黑户需要尽量远离繁荣地带。也就是说，如果我们为了保险起见，最好就是赶往落后的山区地界，只是我担心，落后的地界可能也没那么好呆了。”

　　国家只会越来越发达，各方面的制度也会越来越完善。

　　说不定接下来李岚他们所要面临的就是，没有身份证就找不到工作，找不到工作就没钱，没钱了不得已就只能去偷去抢，去偷去抢肯定要引来暴力机关，然后被逮到之后又不知道要面临些什么。

　　李岚他们有一种强烈的直觉，凭他们这特别的身份，要是真在这个世界乱来，下场可能会死得很惨。

　　“卡莲，我需要了解一下这个世界的科技水平，从刚刚观察到现在，我总觉得我或许能够帮得上忙。”

　　黛拉不好意思说，在她的眼中，这个鬼地方相比她原先的世界，实在是落后得太多了。如果两方世界的科技树类似的话，身份证明这东西，或许她能够协助搞定。

　　...... ...... ......

　　“我们终究还是回来了啊。”

　　高原的瓢泼大雨，让行走在丛林间的拉娜以及罗丽娜感到纳闷不已。

　　如果只是正常淋雨也就算了，现在的大问题是，她们正在裸奔，而且先前的大片区域，挨家挨户都防盗网拉满，为了不惊动居民她们只能够选择避让。

　　衣服、钱、身份证......充斥着大脑的各种需求，让她们感到窒息。

　　“等等，那边有垃圾桶，过去看看。”拉娜突然双眼一亮。

　　“咦，别吧？”

　　罗丽娜惊呼，这也太惨了，回归故乡的第一天，就和一个叫花子一样，得去翻垃圾桶。

　　“那接下来咋办？我们总不能一直保持这样子，得在天亮之前尽快搞定衣服问题才行。”

　　拉娜也有点痛苦，痛苦到想死。

　　“刚刚那个老婆婆不是看到我们了？为了保险起见，我们不能够对她动手，反正她也看到我们了，说不定可以帮忙什么的。”

　　罗丽娜弱弱地说道。

　　“额，你开玩笑吧？那家伙太危险了！才见到她的第一面，我们的杀意就差点克制不住，这实在是很不寻常。”

　　拉娜都觉得罗丽娜似乎有点天真了，不过转念一想，又觉得有点道理。

　　再次回归地球世界的她们，面容还有身体都是魔女的模样，穿越前的身份是根本无法使用了，他们对于这个世界而言就等同于陌生人，等同于黑户。

　　“总得想想办法，待上一段时间，我们的模样太特殊了，而且也没有身份证什么的。”

　　罗丽娜停住脚步，最后一次确定道，“如何？去问问那个老婆婆？全程多加克制，我觉得我没问题。”

　　“成，既然你都这么说了......”

　　拉娜也不再坚持，直接跟着罗丽娜踏上了回头路。

　　十分钟后，她们来到了乡村外围的一处破落小屋，透过那小屋的窗户，能够看到一张较为丑陋的黄脸婆面容，看起来憔悴而狰狞，给人一种莫名的恐惧感。

　　罗丽娜压制着心中的畏惧，主动上前，“阿姨，能不能帮个忙？我们其实......”

　　“进来，门没锁。”

　　这个令人感到畏惧的老女人只是发出了冰冷的嘶哑声音，然后起身走向门口。

　　殊不知，在这间破落小屋的背后，正堆积着一具丑陋的尸体，那尸体赫然便是跟随着一起穿越的深渊神族之一，尤瑟。



第7卷 故地重回 : 第35章 地球身份确定

　　雨很大，暂时不知道下到什么时候，偶尔还伴随着可怕的电闪雷鸣。

　　各自换上了不合身的衣物，李岚和黛拉冒着瓢泼大雨行走了一段时间，终于来到了一条冷清的商业街。

　　由于各处的街道都有着诸多的监控，所以此时的李岚也很纠结，到底要不要干点坏事？

　　“继续拖下去，说不定就是白天了，现在我们什么都没有，如果不趁着这个机会......”

　　心思已定，李岚给黛拉打了一个眼色，然后悄然靠近一边的一栋小超市，“这个店铺现在暂时没人，我们看能不能混进去。”

　　连身上的衣服都是偷来的，那明天所需要些许盘缠也得考虑不择手段了，只是不能够做得太过火。

　　“那里有一把可以使用的铁制工具，我们看能不能把这个锁撬掉。”

　　良心不安可能是会有的，但是这两个魔女现在也顾不上那么多了，毫不犹豫地撬开了这个店门，两人小心翼翼地钻了进去。

　　映入眼帘的是诸多的货架，熟悉的各式商品让李岚感到莫名的怀念，特别是商品上的诸多汉字。

　　不过，他们现在的注意力，更多还是被右侧的这个收银台以及台式计算机所吸引。

　　黛拉掳起袖子，甩了甩潮湿的双手，待稍微干燥以后，直接打开了计算机的电源开关，“卡莲，身份证明的事，交给我，你看看还有什么需要准备的。”

　　“好！”

　　李岚点了点头，游离的视线稍稍停留在了墙壁上的电子钟上，红色的字体显示，当前为公元2048年2月14日的2点48分。

　　“确实，从现有的情报来看，我们有很大的概率是回归地球世界了，并且还是我原先所处的国度。”

　　“十一年的时间，我也不知道现在的地球发展到什么程度，说不定会让我感到无比陌生吧。”

　　“也罢，现在当务之急是考虑怎么活下去，后面的走一步是一步。仔细想想，小偷小摸这种行径明显不符合我的道德观，值得谴责，但是现阶段我们也没办法了。”

　　李岚一边沉思，一边顺走了几块廉价面包。

　　“食物的事算是暂时解决，待会看下收银台有多少钱，不能拿太多，以免出现大麻烦。”

　　“会这样子想还真是奇怪啊我......”

　　入室盗窃属于行为犯，不计金额大小，只要实施就必定构成犯罪，只要报警公安部门就肯定会立案。

　　而如果盗窃者被抓到，刑罚起步就是三年以内的有期徒刑，正是因为知道现在正在进行的行为可能会带来严重后果，现在李岚才会如此纠结。

　　原本他可以将这里的收银台清空的，但眼下真要这么做内心又有个疙瘩。

　　做人，不应该如此，哪怕真的到了走投无路的地步，也不应当抛弃自己的道德与良知。

　　特别是，他所生活的故乡是一个法制社会。

　　无规矩不成方圆，不遵守道德与法律，下场就只会被这个社会所淘汰，没有第二条路。

　　“感觉，不是很开心。”

　　这种郁闷的感觉，就像是一头磨牙允血的野兽，从放飞自我的大自然，再度回到一个名为“文明”的牢笼一样，杀戮与野蛮已经无法解决任何问题。

　　“罢了，先看看黛拉怎么整。”

　　有关室内以及室外监控的事，等下看黛拉有没有办法删除掉吧，毕竟她看起来似乎很精通计算机的样子。

　　“卡莲，我破解密码了。”

　　“额？”

　　李岚也不知道黛拉到底在键盘上敲些什么，感觉那种文字并不像是地球的语言，她是怎么做到的？

　　才一分钟的时间，就完全破解掉这台台式计算机的密码？连收银密码也一并破解了？

　　“卡莲，要拿多少钱？”

　　李岚看了一眼，那收银机的柜子中放着诸多的硬币还有零散的纸币，他抬起手，只在其中取出了两张红色的百元钞，“这么多足够了，如果能搞到身份证明的话，我们明日看能不能想方设法找一份工作顶一阵子。”

　　终究还是没有拿太多，如果只是少量，还可以指望店长接下来不会报警，采取息事宁人的态度，真拿太多那就肯定是看守所见了。

　　“首先，也许我们需要确定我们现在在什么位置，”李岚又好奇道，“奇怪，黛拉你看得懂我们这个世界的文字？不对，你现在使用的话语就是中文......”

　　李岚这才猛然想起，魔女在某种程度上自带“翻译”的能力，就比如他们刚刚穿越到日不落帝国的时候，就能够使用那个世界的通用语言。

　　“嗯，是看得懂，感觉你们的语言有点神奇。”

　　文字的不同搭配，可以通过语境产生不同的意思。

　　而同个意思也可以用多个词进行表达，这种奇特的效果在黛拉看来确实是极为奇特。

　　“卡莲，你来看看这个地图。”

　　李岚闻言靠了过去，“大食省的粤东区域吗？原来是在最穷困的这个地界，结石镇，我们现在所在的地方应该是镇区上。”

　　李岚上辈子是个死宅，常年居住在发达的大城市，对于省内的贫困地界了解不多，顶多就知道自己所在城市以及乡镇的具体位置。甚至同个市的很多乡镇他都不知道名字，更别说这种陌生城市的山区乡镇。

　　“看了下，这里距离我原先的故乡，相隔三个市，如果想要回归那边，交通似乎也有点麻烦。”

　　不，实际上并不是嫌交通麻烦，而是李岚的内心在下意识逃避着。

　　离开这个世界十来年，他原先的身体被另一个陌生人所占据，也不知道这个陌生人现在到底怎样了。

　　还有就是，他那对年迈的父母，如今是否健在？

　　从很多年前开始，每每想到这些问题，他都感到痛苦与茫然，不知道如果将来真的有机会回归故乡，他到底需要何去何从。

　　所以，曾经梦寐以求的回归理想，才会随之时间逐渐淡漠，并非李岚不想回归，而是他不知道回归之后要怎么去面对。

　　黛拉依旧在计算机上飞快敲击着代码，李岚奇异地发现，这种代码并非英文，而是另一种类似楔形文字的玩意。

　　很显然，黛拉就连代码程序也是自己搞的，也不知道她是哪来的这种知识，简直离谱。

　　此时，她一边忙碌还一边随口问道，“卡莲，接下来我打算入侵某个区域的系统，篡改履历登记时间，你觉得我们要怎么选择身份，才比较合理？”

　　“关于个人身份证的获取，还需要户口，我们得看能够挂在谁的名下，然后实施户口本挂失。这是第一个步骤，获取户口本之后，我们才能挂失身份证，然后凭借户口本获得我们的身份证。”

　　李岚只知道一个大概的流程，但是具体要怎么进行相关操作，他一头雾水。

　　因为他越想越觉得，这太困难了。

　　在天朝，户籍管理如此严格的地界，几十年前松的那阵子还可以花钱买户籍，可几十年后的信息化时代，哪有那么容易哦。

　　就类比贪污受贿，每一笔公款的去向明明白白，谁敢动钱款谁第二天就得吃公家饭。户籍信息也是如此，一个人的出生再到工作，各方面的登记面面俱到，想要一起造假似乎是想太多了，根本不可能。

　　现代信息化给整个社会带来了无数的好处，却也成为了李岚他们接下来必须经历的难点。

　　“我看看，”黛拉也不知道进入了什么奇奇怪怪的界面， 迅速地翻阅着一系列的名单信息，“感觉老龄化很严重，而且绝大部分都是单亲家庭，这样的社会结构有点糟糕。”

　　李岚无法反驳，老龄化就是所有发达国家的毕竟之路，他所在的国家也是如此。

　　“印象中，三十年前就已经开放二胎了，可惜后续生育率还是上不去。”

　　所谓的社会其实就是“金字塔结构”，最顶端的是精英，占比并不多，而最底端的就是平凡人民，就和绿叶衬托着鲜花一样。

　　随着社会的发展，财富终究会逐渐集中到顶端的精英之上，而底层的民众穷极一生也就那样。

　　李岚曾经也是一个底层的民众，每个月都领着死工资，过着极为平凡的日子。并不是他不想获得更好的生活，而是他的能力限制了他的上限，同样也限制了他的生活。

　　当一个人连养自己都只是凑合着，自然也不可能会想去娶妻生子。因为那会破坏他们当前的幸福生活，妻儿的开销将是一个极为巨大的负担，别说子女独生，还有相当部分选择成为高龄“剩男剩女”，投入所谓“二刺猿”的精神世界。

　　久而久之，老龄化也就越来越严重了。

　　或许也是感觉这样的一种话题过于沉重，李岚很快就将这个略过去。

　　过得不好，归根到底可能真是自己不够努力，没本事，怨天尤人是改变不了什么的，想要改变生活靠的只有拼搏，多学点什么。

　　黛拉翻找了一会，“卡莲，林动镇的这户人家，你觉得如何？”

　　李小璐，女，82岁，独居在戒悉县林东镇石桥村，距离结石镇镇区大约有五公里距离。是一个高龄寡妇，年轻的时候有一个儿子，不过这个儿子后续离开乡村后就鲜少回来，在将户口迁移出去之后，近些年就再也没有回来过。

　　“一大把年纪了还在地里干活吗？”李岚看着相关的信息，感觉有些唏嘘。

　　他曾经所居住的地方就是乡村，每一个过年，村里的人口都是越来越少，到了十来年前的时候，他所在的那个村已经可以算得上冷清了。老一辈本着落叶归根的念头，离不开三分田地，而新一辈却不会想着回去种田，只想在大城市追求更美好的生活。

　　所以这些乡村久而久之，剩下的基本都是些大爷大妈，并且数量也逐渐稀少。

　　此外，穷山恶水出刁民，可不是什么虚话，农村远远没有绝大部分人想象中的那么淳朴，有些地界利益至上，年轻一代抛弃年老老人的情况可以说是比比皆是。

　　很多年前留守儿童就是很大的问题，而现今，留守儿童少了，更多的还是留守老人。

　　“实话说，感觉你的世界，也就娱乐方面很厉害，至于这种社会性的问题......”黛拉也忍不住吐槽了一声，认为李岚现今所在的时代真的是娱乐至死的时代。

　　“确实，想家的时候，就感觉自己的家满满都是优点，可是真的回来了，反倒觉得不足太多，”李岚继续看着屏幕上的资料，又有意无意地问道，“黛拉，你原先的世界对比我们这里如何？”

　　黛拉沉默了一下，像是想起了无数的往事，“卡莲，人的一生还是太短了。”

　　“嗯？”

　　“当所在的国度，能够达到离开自己所在的星球，开拓空间基地的时候，你觉得最需要的是什么？”

　　“资源？”李岚想到很浅显的内容。

　　“不是，是知识的传承，当一个文明越来越发达的时候，其人口却始终无法突破百年这个年龄限制。那么为了更好地实现知识与文明的传承，就必须牺牲掉娱乐，让很多精英分子，在一定的时间内接触到完整的知识，进行相关的实践。”

　　“而且，严格上讲，我和我的父母并非亲生关系，而是试管婴儿。当科技发达到一定程度的时候，就越需要更优秀的基因，更优越的人种，届时很多夫妇都会选择领养这一条路。因为领养到的孩子，都是基因极为优秀的，能够创造出更多的价值。”

　　“布兰妮也是这样，她的父母是警察，而她的基因，她的个性也是倾向于正直。而我的父母是科学家，相较之下，孩子就需要学习能力更强的那种，”黛拉顿了一会，“卡莲你可能无法理解，我这么说吧，我所在的国家可以类比为机器，什么人，担任什么岗位，分工极为明确，阶级也无法跨越。而每个孩子则可以类比为零件，从出生的时候起就确定好身份，只在未来提供更换。”

　　越是高级的文明，为了维系文明，就必须付出代价。

　　李岚感到有点难以理解，“生物技术呢？突破寿命的禁锢，也许是......”

　　“再强的生物技术，也阻止不了人类的衰老，阻止不了人类的死亡，生命的延续是有尽头的。至于为何不借用机器人这一类智能，理由也很简单，死物终究是死物，不可能拥有感情，只会凭借逻辑做事。它们只提供储存知识的作用，而真正要合理使用这种知识，只有人类，机器人终究无法完全取代人类。”

　　“黛拉，你听过机器人三大定律......”

　　“你信吗？机器人拥有了感情？这是不可能的事，你们的世界尚且有电脑病毒，我们那个世界也一样的，中了病毒的机器人可不管什么定律，该杀人的时候厉害得很。”

　　“还真是，高等文明也有高等文明的困扰。”李岚这下子也不知道该怎么回应了，为了文明而抛弃所谓的“娱乐”，在他看来就是相当不可思议的一件事。

　　言谈之间，黛拉的操作已经完成了，她也不知道入侵到哪个位置，直接将两个人的信息全部录入进去，期间还提供了指纹、大致履历之类的，从出生证具体到登记户口再到成人，一应俱全。

　　“好，那接下来我们就是这个老奶奶的孙女了，剩下的就是想方设法过去认亲。”

　　黛拉终于松了一口气，完成了，他们以后的身份暂时就是“李岚”以及“李黛”。

　　就在黛拉准备关闭电脑的时候，李岚的脑海中蓦然响起了滚开水一样的嘶哑声音，“仆人，带带我们......”

　　“好啊，你们这两个混账还有脸找我？”

　　李岚有点傻眼了，一时半会搭不上话。

　　...... ...... ......

　　这一天是公元2048年2月14日，两个正式回归地球的魔女，利用犯罪的手段，成为了某个农户的家人。

　　李岚、李黛、李莎以及李维坦，四个神秘的名字开始出现在同一个户口本中。

　　同一天，远跨大半个天朝的另外两个魔女，接触到一个古老的灵异存在，暂时无法脱身。

　　清晨时分，黎明初升，由于一个晚上的夸张大雨，整条街道到处都是积水。

　　也是在这生机勃勃的时刻，有一户人家发现自己的阳台丢失了两套衣服，也不知道是不是大半夜给大风刮走了，那对年轻的户主一走出阳台脸色就是懵的。

　　许久过后，那户主才反应过来，“该死的，早知道也应该和其他人一样，搞防护网的！”

　　楼下，街道的尽头，一个大腹便便的中年人，看着被撬开的铁门，脸色发黑。

　　怎么说，只有店门口的下方的铁锁有被撬开的痕迹，店内顶多就是多了些积水，收银台好好的，就是少了两百块钱。

　　此外还少了几个面包，到底是那个贼人大半夜过来搞事？

　　现在都什么社会了，有手有脚的人还会考虑入室盗窃？

　　一开始，这个中年人是打算直接报警的，但是他很快就冷静了下来，再怎么说，收银台想要打开只有两种方法，一种是暴力破开，另一种就是输入正确密码。

　　“这个家伙应该是知道正确密码的，我要是报警，到时候抓的是自己人，那就难办了。就这么点钱，这么点东西，将自己人送进牢里，也不厚道。”

　　“我记得，知道密码的，应该就是那两个在我这里打过临时工的侄子，听说他们游手好闲，会不会就是那两个混账大半夜过来搞事？”

　　“奇怪，怎么昨晚的监控记录被删得一干二净？”

　　半个小时后，这个大腹便便的中年人才发现，不止是他，就是整条街的监控都被删光了，就和见鬼了一样邪门。

　　殊不知，那两个犯罪者，此时正在前往林东镇的路上，而且快要到达了。

　　【orz这一卷就暂时结束了，差不多就是两卷的过度，没办法，写到后期越来越觉得难。原本感觉还能够写的更详细，但是很可惜，大脑卡壳，驾驭不住。

　　下一卷开始地球篇，走一阵子的日常缓一下，下个月可能会更新缓慢一些，我去花更多的时间去看一些大神的作品，慢慢完善自己的构思，看能否走出这种低迷的状态。

　　以上，感谢诸位看官的支持，也为后续实在写得不好，向诸位道歉。】



第8卷 心灵归宿 : 第1章 这和说好的不一样啊

　　作为一个普普通通的农村妇人，没啥文化，在嫁给一个同样平凡的农夫之后，人生也就过去半百。

　　好不容易将两个儿子拉扯长大，本以为可以享享清福，却不料前脚丈夫刚刚离世，后脚两个儿子前后带着各自的儿媳远走高飞，孤身一人的生活转眼又过去了十来年。

　　内心虽是气愤，抱怨命运不公，甚至多次有了轻生的念头，但一想到自己还走得动，还抡得起这把几斤的锄头，日子也就凑合着过。

　　加之平日邻里关系还算和睦，这种孤身一人的生活也并不会孤单，只是偶尔一些夜晚会感到寂寞罢了。

　　怀念逝去的老伴，怀念过往的无数遗憾，感叹现今的物是人非。

　　闲暇时刻，转念一想，农村人传统的“养儿防老”，多多少少有那么些许不靠谱。

　　要不是老伴离世的时候，她的身子骨还算硬朗，硬生生地拼出了一笔较大的积蓄，现今都不知道该咋办。

　　对于八十二岁高龄的老奶奶李小璐而言，她的一生，活着的感觉并没有那么美好，反倒觉得有些劳累。

　　作为一个被抛弃的“老人”，她本该习惯了这种清贫、孤单的生活，哪一天可能老死在家好些天都没人知道，只能指望一些好心人能够给她收尸。

　　却不料，在今天这个特殊的日子里，她会迎来这样一种稀奇的事。

　　她有一种直觉，这或许可以改变她未来的命运。

　　突然间登门造访的是四个年轻貌美的女性，头发染着花花绿绿的颜色，还戴着美瞳之类的玩意，一看就是大城市里来的。她也只是听说，现在的年轻人就喜欢标新立异，搞各种各样的神奇发色，烫染拉齐全。

　　今个儿真正见到的时候，还是觉得很不可思议。

　　这四个女性，都自称是她儿子的女儿，由于父亲事业上的失败，不得已只能让她们回归老家，来寻找曾经的奶奶，暂时寄宿一段时间。

　　李小璐刚开始乍一听，气就不打一处来，“好你个儿子，发迹的时候，就把穷酸的母亲丢在农村，十来年不闻不问。现在落魄了，反倒想起我这把老骨头来了？这把我当什么了？”

　　下意识地想要直接拒绝，但是后来她又觉得不对劲。

　　其实，这四个少女在她看来，最大的也就十八岁左右，而且是相当美人的那种。她那小儿子还有小媳妇长得什么脸她怎么可能会忘记？他们的后代不可能有这样一种相貌！

　　而且，这特征上也看不出有任何的遗传，想来很有可能就是江湖骗子之类的。

　　这些年，老人也有听闻不少诈骗案，比如保健品之类的，驻颜长寿，专坑她这样子的老骨头。还有就是，犯罪团伙下乡，专门逮着一些孤寡老人演亲情戏，骗取钱财。

　　她没想到自己一个落魄的寡妇，也有遇上这种套路的一天，可是看这四个少女的表情，也不像是假的。

　　“小儿子生意上出了点问题，应该是三年前的事了，听说是买了什么股票，不仅没赚到钱，反而赔了一大堆。我也是听村头马二爷说的，他的儿子在城里，贯州那边，和我那小儿子有过接触。不过，去年马二爷去世之后，我就在也没听到什么有价值的信息了。”

　　李小璐是个典型的农村人，口直心快，在与这四个少女会面之后就直说了，“我怀疑你们是骗子，先不管你们是谁，我劝你们善良，还有你们的目的是什么？我可没有你们想要的那么多钱。”

　　独自一个人生活了十来年，靠市场卖菜为生，遇上季节不好的时候，家里都快揭不开锅了，那还有那么多钱给人骗？

　　“额，你们说户口？这我不知道，好像十多年前，小儿子将户口带出去过。”

　　然后两个儿子就各自把自己的户口分割出去，由农村转为城镇，再过不久，外出的两个儿子直接销声匿迹，多年没有回来过。

　　这一点，李小璐是有印象的，只是听到，这将户口本带出去，实际上是给这四个女娃儿上户口，怎么想都觉得是一件不可能的事。

　　不过，这四个少女似乎是专业训练过的，很快就提出要借她的身份证挂失户口本，还给出了各种各样的理由，最后还把心软的她给说服了。

　　绝了，李小璐感觉这一天绝对很不正常，那个把头发染成白色的娃子，当天就带着她的身份证前往镇区派出所，整了一本新的户口本回来，户口本中赫然登记着四个新的陌生名字。

　　孙女，她多出了四个孙女。

　　有点荒唐，十多年前那会，还没有完全开放第三胎吧？

　　此后这四个孙女也不知道在捣鼓些什么，当天就找村里的一户人家借了一下计算机，通过相关的信息系统挂失身份证，只需要过阵子带着户口本过去领取就行。

　　李小璐是一个毫无文化的农民，就只会地里干活，也不知道怎么给这四个家伙建议，所以也就稍稍保持了沉默。

　　反正看在算是四个孙女的份上，也不能够赶她们走，所以也就凑合着过了。

　　原本还以为，这四个会是娇生惯养的小公主，却不料后续她们开始帮忙各种农活，倒也让老人刮目相看。

　　现在这种社会，年轻人哪里吃得了苦哦，更别说下地干活了。

　　...... ...... ......

　　“搞定了，这就是我们的第一步，现在我们有了合理的身份，还有了合理的暂住地。”

　　李岚很高兴，他上辈子是一个社畜没错，但在当社畜之前，他的父母可是地地道道的山区农民，这下地干活什么的，对于他而言简直小菜一碟。

　　还有就是，这一次穿越回来，依旧是魔女的身体，所以他现在的身体素质已经快要爆炸了， 他可以随便对谁说，“我能打一千个！”

　　丝毫也不夸张，瞧这抡起锄头，就和抡着一把晾衣杆似的，轻描淡写。

　　“卡莲，那我们接下来就在这里住一段时间？”

　　黛拉则是感到很新奇，她还是第一次见识这种田地，这种农活。

　　“是，我们的设定就是，农村出身，受教育文化水平不高。这阵子先缓和过一下，过阵子等有了身份证，我们就可以光明正大地出去找工作，随便找。”李岚随口回应了一声，他的想法就是尽可能地低调，尽可能地做好相关的准备。

　　拥有身份之后，剩下的就是看如何在这个世界重新生活了。

　　有机会能够回来，那么就必须要好好做一个了断。

　　李岚知道的，他原先的身体，现在正被一个陌生穿越者所占据，他并不知道这个穿越者对他的身份做了什么，对他的家人做了什么，如果这家伙是一个十恶不赦的歹徒，那么李岚又要怎么办？

　　还有就是，被霸占身体的不仅仅是他，还有其他的魔女同胞们，这些都需要如何调查，如何面对？

　　此外，拉娜和罗丽娜也在这个世界，但是想要怎么找到他们，也是一个非常大的难题。

　　总之，一系列的问题，都在困扰着李岚，暂时找不到解决方法。

　　虽说李岚和黛拉是能够接受现在这种生活，但是待在他们身后无所事事的黑发羽辉以及利维坦，现在可是垂头丧气，低落得快哭了。

　　“喂，仆人！这和说好的不一样啊！”

　　黑发羽辉以及利维坦，从很久以前就向往这李岚这边的世界，为了能够过来，她们策划了一大堆，包括最后一脚踢开了“克总”，再将李岚他们全部忽悠到冥府女神的神殿遗址。

　　结果现在来到这里的时候，她们的感觉就是，“就这？”

　　坏消息是，她们将会一起经历很长一段时间的穷苦生活，而好消息就是，李岚确实没有欺骗她们，这个世界有她们想要的高级娱乐，只是这种高级娱乐她们现在没有机会消受。

　　因为，没钱！

　　就是这么现实，玩游戏，需要手机，需要电脑，手机电脑哪里来？用钱买，而李岚现在压根就没钱，还在为怎么赚钱苦恼着。

　　“还不是怪你们？你们早点说出实情，给我们一个心理准备，我们现在还用得着这样子惨兮兮地过活？”

　　虽然结果可能差不多，但是李岚这个时候还是有点幽怨。

　　他压根就没有做好任何的心理准备，就再度经历了穿越，穿越回原来的世界。

　　李岚并不怪这两个古老造物主的做法，他只是在郁闷之余感到有点痛苦，这一次的回归之后也不知道为什么，他总感觉自己并不属于地球，另外那个绝望的世界才是他真正的归宿。

　　而且，正因为他割舍不下黑暗国度，割舍不下那大量的魔女同伙，还有诸多的原住民同伴，此时才会感到郁郁寡欢。

　　也不知道他离开的这段时间，那边到底怎样了。

　　“你们就不能给自己一个阔气一点的身份吗？居然来当一个农夫？还有就是，你们的力量呢？力量就是正义，没钱不会去偷去抢啊！”

　　黑发羽辉还在苦兮兮地嚷嚷着。

　　“我的姑奶奶，这个社会可不是打打杀杀就能解决问题的，钱的这个概念，在这边更像是一个数据，这个数据不是凭空就有的，而是需要数据的所有者自己创造价值，用价值去换取。还有就是，越是有钱的人家，自家的信息管理也就越夸张，我们渗透不进去的。”

　　有妹有房，父母双亡，二刺猿中的名梗，在现实里只要不是一个傻缺都不会信这种套路。

　　“你可别想着杀人哈，这个世界的法律可不比之前那个世界，反正我会慢慢想办法赚的。你们不是想要娱乐？给我两个月的时间，两个月后再看看，这些天我看有没有什么好东西可以买，到时你们凑合一下。”

　　为了防止这两个混账乱来，李岚决定早点买一部老爷机，想方设法下载一点小说，然后让这两个家伙安分一阵子。

　　事到如今，再去抱怨这抱怨那，已经无法解决任何问题。

　　最需要做的是，确定目标，确定未来要怎么走。

　　李岚都不敢说出口，那就是他现在的想法很荒唐，他居然在想着要怎么离开地球，再次回到那个如同炼狱般的世界。

　　他总想着，他们不应该属于这里，如果在地球世界待久了，以他们的身份恐怕会出非常大的问题。

　　“可是，你还欺骗了我们，你不是欠我们很多钱？”黑发羽辉和利维坦都委屈巴巴地看着李岚，让李岚感到无比的心虚。

　　奶奶的，他原本就打算放这两个家伙鸽子，给个空头支票，没想到现在还真遇到这种要钱的状况了，那要怎么办？

　　豁出去了，李岚死皮赖脸地说道，“答应的，我肯定会给！”

　　“不是给不给的问题，而是你这什么人啊？我们帮了那么多，然后你就欠了我们几百块钱？该死的你欺骗了我们！”

　　“就是！”向来胆怯的利维坦也忿忿不平地质问。

　　“咳咳！老夫从不骗人，欠多少就是欠多少，我只是没告诉你们这边的消费水平而已。”

　　是啊，李岚哪里有骗她们？还不是她们想当然了？

　　“你......”

　　“对了，卡莲，”黛拉突然提醒了一声，“关于今天所说的，老人的小儿子破产，是真的，还有就是，她的小儿子可能会回来，也是真的，到时候你觉得我们应该怎么处理？”

　　李岚顿了一会，“这事，等到时候真要面临的时候再慢慢考虑，露馅是迟早的，但只要得到合理的身份，我们随时可以离开。”

　　十多年前，穿越前的李岚就经历过许许多多的事，也不止一次感叹过人生的复杂。

　　像是抛弃年迈老人之类的事，在农村地带并不少见，有一些苛刻的家庭，老人的三餐甚至无法坐近饭桌。这是其中之一，令人感到愤怒的还有，有些农村老人子女很多，结果在赡养老人方面就各自疯狂推脱，更有甚者，直接丢给老人一笔钱，然后恩断义绝。

　　恩断义绝了还只是小事，等老人归西了，有点什么财产，这些子女又要为了这点财产大打出手了。

　　受教育水平越低的地区，就越容易出现类似的情况，不是李岚刻意去黑，而是这是确确实实存在，也是他亲眼见识过的。

　　除了道德上进行谴责，他也不知道要怎么做。

　　纳闷地抛掉诸多复杂的思绪，李岚再次环视了一下四周，却见庞大的区域上，只有少数的田地种着庄稼，绝大部分的田地都处于荒芜状态。

　　南方的耕田比较分散，无法进行大规模的农场化种植，再加上越来越多的农村人口选择外出，通过打工赚钱，久而久之地都没人种了，也就处于荒芜状态。

　　现在看来，不止这些田地荒废了，就连周围都看不到几个人影。

　　相比起公元2036年那阵子，似乎夸张了特别多。

　　农村空心化，经济发展的必然结果，人口不断外流也不知道是好事还是坏事。

　　“啧，还是拥有力量的时候好！”

　　失去了更为强大的肉体，就连魔女的魔导书能力也无法使用，一时间成为“平凡人”的李岚真的感觉有点难以适应。

　　游离的视线，又一次接触到了远方的河流，李岚登时恍然大悟，“是了，莎布，你们要不要试试钓鱼？”

　　所谓的“钓鱼”，对于现代人而言也是一项特别难得的娱乐活动，有多少城里人穷极一生都体验不了几次。再加上，李岚穿越的那个世界压根就没有什么“钓鱼”的概念，所以李岚觉得这两个古老造物主的分身，或许会很感兴趣才对。

　　果然，这么一说，这两个小家伙立即双眼一亮。

　　...... ...... ......

　　农村人的生活很枯燥，日出而作，日入而息，顶多就看看电视，然后一天也就过去了。

　　正常的新闻联播，播了几十年都是那个味，见识过太多的网络谣言，曾几何时，李岚他这一代人或许不是很喜欢的新闻联播，反倒在转眼间成为最权威的媒体。只有这个媒体播出的新闻，才具备真正的真实性。

　　坐在老式电视机前，黑发羽辉以及利维坦的双眼发光，她们以前只听过李岚说有这东西，却没有想到这东西这么神奇。

　　“好想拆出来，看看里面是什么构造......”

　　“喂喂！你们的想法有点危险，不要乱来，我警告你们！”

　　李岚立即阻止了这两个跃跃欲试的家伙，他感觉自己就像一个煞费苦心的保姆，被坑回这个世界也就算了，现在还得看好这两个搞事的家伙，以防她们乱来。

　　不过，这电视机的样式，似乎真的有点老了，一看就是几十年前的货。

　　转念一想，十多年前，他所在的国家还有不少的困难家庭，十多年后也依然如此。

　　贫困差距这东西，还真是无法消除的，顶多只能缩小。

　　不过，再怎么缩小，也总有身处于金字塔顶端的人群。

　　阶级这东西，哪有那么简单就能够跨越？

　　坐在饭桌上的李小璐奶奶，十多年来第一次久违地感到了热闹。

　　虽然内心总想着，这四个小家伙到底会不会是骗子，但是看到这样的一番场景，她反倒沉默了好久，只是悄然扒了几口饭。

　　“这个叫李岚的孙女，手艺很不一般，应该是练过的......”

　　有这样子的厨艺，还有可能会是骗子吗？

　　纳闷之余，电视上的新闻联播也开始播放完毕，开始转为日常的抗十一区神剧，属于老人这辈子最爱看的电视剧之一，无论看多少次都不会腻。

　　不管年轻人怎么抗议，这些七老八十的老一辈就喜欢这东西，他们没什么文化，只需要爱国情怀就足以让他们感到精神满足。

　　李岚看着黑发羽辉以及利维坦陷进去的样子，也就摇了摇头，开始帮忙收拾家务。

　　“孙女，你们今晚住隔壁，我已经给你们整好了。明日，村里那几个老头要是问什么，你们只说是远方亲戚就行了，别说跟我那儿子有关。”

　　试问，一个老人，原本想着养儿防老，结果却被抛弃十来年，怎么可能不会有一丁点的怨气？

　　特别是这种思想纯粹的农村妇人，论记恨，可不会输给任何人。

　　“嗯，谢谢。”

　　李岚还真是受宠若惊了。

　　【接下来地球篇出现的日常地名什么的，全部虚构，避免出什么问题。

　　orz反正凑合着，也就描写一些日常，缓一缓，后面可能会有一些剧情比较黑。】



第8卷 心灵归宿 : 第2章 战后心理综合症

　　蓦然从浑浑噩噩的睡梦中惊醒，李岚有些纳闷地睁开了双眼。

　　时间大致是凌晨两点，皎洁的月光正透过不远处的窗户，将陈旧的屋内映照得甚为明亮。

　　听着窗外熟悉的蟋蟀叫声，还有客厅传来的微弱电视声响，李岚嘀咕了几声，“莎布还有利维坦，还在看电视吗？”

　　一周了，这两个苦心孤诣，终于来到这个世界的古老造物主，彻底沉浸在电视当中，无法自拔。

　　也正是听到了李岚的声音，旁边的黛拉稍稍做出了回应，“嗯，她们大概是不需要睡眠的，已经连续三个晚上了。”

　　“......”

　　李岚无言以对，想想这两个家伙也是神奇到了极点，刚刚穿越到这个世界的第一天，即便李岚无法使用自己的本命魔导书，她们也能够随心所欲地以实体显现在这个世界，然后提出各种各样的无理要求。

　　李岚甚至怀疑，这两个家伙的力量是否不受这个世界的限制，可以随随便便地使用出来。

　　毕竟，四天前，本来打算让这两个家伙去试试钓鱼什么的，结果这两个家伙挫到不行，大半天愣是钓不到。最后失去耐心的利维坦，直接使用了自己的天赋能力，“水元素绝对掌控”，硬生生地逮了几条回来。

　　顿时好好的一项娱乐活动，索然无味。

　　李岚也终于能够了解，为什么那个异世界没有所谓的“钓鱼”之类的了，因为有魔法的存在啊，方便快捷，没人愿意惨兮兮地看着鱼儿上钩。

　　两个习惯性坐在床铺上、并肩背靠着墙壁的魔女，开始沉默了好一会。

　　“还是和前些天一样吗？”黛拉的声音带着关切。

　　“嗯，睡不好，一直都感觉像是活在过去。”

　　每每闭上眼睛，看到的都是过往的黑暗，仿佛无时不刻都处在危机四伏的魔物区域中，从来不可能睡死过去。

　　睡觉睡个三分熟，似乎已经成为刻在本能中的习惯，无论如何都改不了。

　　“黛拉也是？”

　　“嗯，经常梦到过去，也害怕哪一天会失去你们，”黛拉掩饰了一下眼中的痛苦，“就像现在，就算这里很安全，一旦睡过去了内心就会害怕，害怕醒来之后你不在我身边，害怕又一次回到了那个世界。”

　　这真是日复一日的依赖，当两人能够在此地独处的时候，黛拉第一次如此直白地吐露出自己的心声。

　　就和十一年前一样，她在害怕失去，并且这种恐惧还在不断加深。

　　没有丝毫的安全感，无论去到哪个地方，都像是活在痛苦的过往。

　　“......”李岚沉默了一会，只能苦笑地安慰道，“不用怕，等找到拉娜还有罗丽娜，以后我们都会陪在你身边，或许我们能够相伴到世界尽头。”

　　以这样的一副身体回归，曾经的身体却被另一个陌生之人霸占，李岚或许也应该认命了。

　　“不过，老是这样子睡不好，也不是办法，”李岚顿了一会，稍稍转移了这个沉重的话题，“我记得，我们这种情况，应该算是心理疾病吧？”

　　战后心理综合症，又称创伤后应激障碍。

　　比如一些上过战场的士兵，经历极端的压力过后开始出现“心理麻痹”现象，对外界反应减少，情绪沮丧、过分敏感、失眠、焦虑、易怒等等。

　　这些士兵，在经历铁与血的洗礼过后，一生中最强烈的记忆都会停留在某一天，从此无法走出那一段惨烈血腥的过往。

　　李岚他们现在的状况就类似这样，有点无解。

　　李岚还自认自己是一个足够坚强的人，但是再怎么坚强，他如今也依旧活在曾经的痛苦中，仿佛永远也无法释怀。

　　序号47前辈们死去的那个晚上、炎之魔女前辈死亡时的最后光辉、七魔女决死逃亡前的险境以及心里抗争，再到逃出日不落帝国后一次又一次的死亡危机......无数的记忆，在李岚的心中留下了无数的伤痕，至今也在隐隐作疼。

　　所谓的“人类”莫过于如此，无法像动物那般，只凭借本能进食汲取能量，凭借本能求偶繁衍后代，而是拥有着丰富的感情以及丰富的记忆。

　　所以人类才往往会做出违背常理的行为，比如“自杀”，比如“百合”、“搞基”等等。

　　“战后心理综合症吗？”黛拉有些无奈，“上辈子我也听过这个词，据说只有那些身处于星际开垦远征队的士兵，才会患上类似的心理疾病，他们每天都生活在不安全之中，久而久之也就失去了安全感的概念。”

　　并且，这种心理疾病基本会伴随一生。

　　黛拉现在想想，如果不是曾经离开日不落帝国前的那个约定，她恐怕也支撑不了旅途的痛苦，早在以前的某一天就选择自我了断吧。

　　只有一个“明确的目标”，才能够给予一个人类继续前进的动力，赋予她无论遇到什么都要坚持下去的信念。

　　“是啊，”都已经一周了，无论李岚还是黛拉，两人都没有过一次正常的睡眠，之前在黑暗国的时候没有什么感觉，可现在来到了地球世界，一松懈下来就意识到这种状态很不对劲了，“接下来我们再看要怎么调养，黛拉你也需要放松一下心态，不要给自己太大的压力。”

　　“我觉得卡莲你比我更适合这句话，看你这些天老是走神。”

　　黛拉一直都知道的，李岚承受了很多，从很久以前开始，这个挚友便不再是为了自己而活，这样子是相当痛苦的一件事。

　　她好几次想要为这个挚友分担，可是到头来这个挚友还是将巨大部分的压力揽在了自己身上。

　　“没，我只是在想着，我们接下来要怎么走，你也知道，在回来后我经常很茫然。”

　　甚至想要逃避，只是李岚不敢让自己的情绪影响到其他人，所以一直都是克制着，“我就不吐苦水了，明日要不我们想方设法，把那些荒废的田地开垦了，怎么样？反正很多外出的农户指不定不会再回来了，就当暂时借用一下。”

　　这一周来发生了很多杂七杂八的小事，好在最后都忽悠过去了。

　　首先，李岚是一个精灵族魔女，天生的银白色长发加上紫罗兰兽瞳，另外还有这一对直型的尖锐长耳。这样一种非人的特征出去外面可谓极为招摇，所以也就需要做一个合理的解释。

　　好在这个时代，所谓的“二刺猿”文化早就出圈了，老一辈多多少少也知道那么一点COSPLAY的概念，所以李岚只需一席话语，就能脸不红心不跳地忽悠掉部分人。

　　黛拉由于变异为堕落神羽族，背后的翅膀还有头上的天使光环早就没了，顶多也就绯红色的发色有点奇怪，所以她反倒是最不用担心的。

　　从外表上看，这个家伙更像是一个社会混子，不良少女。

　　其次是，李岚四人对外宣称是李奶奶的远房亲戚，加之长相很不错，现代社会男女比例失调，所以这阵子也开始陆陆续续有部分老人前来做客，暗中的意思差不多就是看未来有没有机会结成亲家。

　　这对李岚而言简直就是在开玩笑，哪怕现在他的身体早就不是什么男人了，他个人的取向也依旧是“女”，不会有任何的改变。

　　好在李小璐奶奶也是一个“社会人”，一些“无事不登三宝殿”的家伙直接就被她怼了个遍。

　　不过也正常，农村那边，但凡儿女到了谈婚论嫁的时段，自然会有各种各样的“安排”，一如传统所言的“亲上加亲”。

　　相较之下，提倡自由恋爱的县城以上地区，反倒开放了相当之多。

　　最后的一件麻烦事，就是关于工作方面。身份证这东西，李岚和黛拉他们从三天前就很快收到了，并且三天以来经常上镇区找找有没有相关的工厂之类的，试图先赚点外快。

　　但是，一些不可思议的状况发生了。

　　那就是，李岚他们发现自己的存在感极低，就比如这显眼的非人特征，很多人远远看见他们是不会向他们投来好奇眼光的，只有到了差不多五十米左右的距离，才会突然间注意到他们的特别之处。

　　而且，哪怕注意到他们的所在，在离开一定的距离以及一定的时间过后，也会渐渐将他们淡忘掉。

　　这种奇特的情况，让李岚想起了一个很特别的词，那就是“薛定谔的猫”。

　　他们现在的状况就和薛定谔的猫一样，超出了一定范围，就几乎没有正常人能够观测到他们。这就出现了一种很诡异的情况，他们今天找工作，原本应该约定好了明天可以上班，可离开一天之后，隔天对方就直接淡忘了先前很多事，甚至需要重新谈。

　　这种郁闷的事实，让李岚他们一度怀疑，自己到底是不是穿越回来了？

　　明明身处于这个世界，却有一种不属于这个世界的强烈错觉，有一种格格不入的违和感。

　　可以说，现阶段也只有相处时间较多的这个老奶奶，能够勉强记住他们的身份。

　　黛拉同样郁闷不已，她甚至开始吐槽，“在你们这个世界，找工作本应该不难，结果我们这些天却完全不如意。”

　　“是啊。”

　　这个社会，只要走出门就有大把大把的工作，前提是，到底想不想干？

　　轻松以及赚钱的高端工作，需要一定程度上的学历，这个暂且不提。可诸如服务生、工人之类的，缺口可是大到夸张。

　　毕竟，人口老龄化的今天，高端人才市场早就不缺人了，缺口最大的反倒是底端劳动力市场。

　　以李岚他们现在这种毫无本事的阅历，原本就只配进工厂或者进饭馆去搓盘子，结果现在竟因为奇葩的“低存在感”现象导致每一份工作都泡汤，也实在是倒霉透顶。

　　不过，转念一想，也算是喜忧参半吧。

　　喜的是，以这样一幅外表在社会上大摇大摆地走，应该不会出现什么问题，忧的是，这赚钱要怎么办？

　　一想到身上只剩十几块钱，焦虑之余，李岚从未如此急切地想要赚钱。

　　“或者，真像莎布小姐所说的，我们去抢如何？反正我们的存在感也足够低，说不定......”

　　“驳回！”李岚就知道黛拉是在开玩笑，他又沉思了一会，“只是存在感低，又不是完全没有存在感，我们过阵子去看能不能找点临时工作，日结的那种。还有，这田地我们得好好利用一下，这个老奶奶经常带农作物去镇区市场贩卖，对于我们而言，适当帮一帮也是一个不错的选择。”

　　鬼才料得到，一个能够在异世界呼风唤雨的魔女，在回到原先世界的时候，会过得这么“真实”。

　　“反正，卡莲你来决定就行了，”黛拉又习惯性地踢皮球，她簌簌地起身，整理了一下颇有些凌乱的衣着，“我睡足够了，卡莲，早餐想吃什么？”

　　“才几点啊......”

　　李岚纳闷地起身，跟随着黛拉走出房间，结果刚好看到满脸陶醉的两个小家伙。

　　是某个出名的电影台，正在播放一些血腥暴力的限制级影片。

　　“喂，你们别看太晚了，该......”

　　“嗯，知道了，这一集看完就睡。”

　　好敷衍的回答，看完都天亮了，然后继续是不是？

　　要不是李岚知道这两个家伙压根就不是人类，指不定他还在怀疑黑发羽辉和利维坦什么时候可能会猝死。

　　...... ...... ......

　　“许星河，等等我，我听说林西镇镇区那边的一家甜品店来了两个喜欢玩COS的女服务生，长得还挺好看的，要不要哪天过去见识一下？这种清纯学妹你应该玩腻了吧？我们试点野的！”

　　林东镇第二重点高中，这才刚放学，一个留着寸头的阳光少年就拉着另一个脸色阴沉的少年，冲出了教室。

　　他们的目的地可不是回家，而是第一时间冲向就近的黑网吧，打算撸一把。

　　“柳青，放手，我今天的作业还没搞定，你明天是不是不想抄作业了？”

　　“我就知道你想说这个，今天我请客，行了吧？”

　　留着寸头、微胖的阳光少年，出手就是阔绰。

　　另一个脸色阴沉的纤瘦少年，原本还想大声斥责，“柳青，现在都已经高三下学期了，很快我们就面临高考，这个时候还不努力你是在想什么？你以为我家和你家一样有钱么？”

　　结果，这个死党的出手真的太豪爽了，简直无法拒绝。

　　于是，勾肩搭背的两人，很快就闯进了校外一间隐蔽的黑网吧，在准备打开游戏之前闲聊了一番。

　　“对了，听说，前阵子，你和二年级的齐可可分手了？”

　　少年柳青有些八卦地问道，也很期待这个死党的回答，他很久之前就知道，许星河是个“情场老手”，从初三时候起就不知道泡了多少妹子，最骚的是最后还能和平分手？这个穷鬼是怎么做到的？

　　现代社会，十三四岁的小屁孩可不仅仅是心理早熟那么简单了，生理更为早熟。

　　初中早恋，高中早恋早已是稀疏平常的事，加之“套套”的重要性，所以初尝禁果的少年少女们不在少数。

　　许星河闻言只是若无其事地说了一声，“是分手了，过阵子再重新找一个。”

　　说出这句话的时候，这个脸色颇有些阴沉的少年显得有些不屑，仿佛不屑与这种小屁孩为伍。

　　殊不知，许星河的内心一直都埋藏着一个巨大的秘密，该秘密就是，他的真实身份应该是一名穿越者，真实心理年龄早就超过了五十岁。

　　直至今日，他还清楚地记得穿越前的一切，记得他是隶属于精灵王国的一个忠诚军人，正因为热爱自己的国家，才会为了拯救世界而踏上自我献身的道路，最终在这个新的世界重生，获得新的生活。

　　这一切都很不可思议，他感觉自己就像是强行夺走了现今的这个身躯一般，原主人的一切记忆都被他所同化，成为他的记忆中的一部分，而他穿越前的一切，对于他而言就像是一个刻骨铭心的梦境。

　　梦醒之后，现在这个名为“许星河”的新人生才是他需要面对的现实。

　　许星河一直都保守着这个秘密，直觉在告诉他，这个是绝对不能够暴露出来的，否则可能会引来杀身之祸。

　　此外，心理年龄的优势，也使得他比任何人都要早熟，比任何人都懂得需要怎么“努力学习”，所以他才会成为这边学校的一名出色学霸，并且凭借学霸以及资历的优势，泡到了不知道多少个女朋友。

　　要不是出身在落魄的家庭，他甚至都觉得自己快要成为天选之子了。

　　情场老手？许星河这个可以当爷爷级别的人物，哪里是情场老手那么简单，反正他玩过的每一个少女，对于他而言就真的只是玩玩而已，满足一下自己的生理欲望罢了。

　　“哇，那也太遗憾了吧？齐可可那么漂亮，你就......”

　　“哼，又不是没有见过更漂亮的，这算得了什么？”

　　许星河说的是实话，他上辈子出身自精灵王国，精灵王国是什么概念？

　　俊男美女的代名词！

　　而现在他看到的是什么？各种歪瓜裂枣的小女生，屁一点的年纪，就在他面前惺惺作态，这不是撅起屁股送上门？

　　那他自然不用客气了！

　　“对了，继续之前的话题，隔壁镇林西镇那边的甜品店......”

　　柳青兴高采烈地取出了手机，菊为梅特三千破，从中翻出了几张从扣扣里转存的照片，拍摄时间应该是2月底。

　　“看到没？也不知道那几个死党从哪偷拍的，这种艾薇画质，白瞎了他们的好手机，一点拍摄手法都没。”

　　就柳青看来，图片上的两个服务生都显得有些模糊，只能够勉强看得出一个是银白色的长发，另一个是绯红色。

　　“......”

　　许星河沉默了一阵子，“这照片哪里模糊了？”

　　银白色长发的那个少女，笑容很温柔，确实很美，而且还有着精灵族的特征，给人的感觉就和真的一样。另一个绯红色长发的少女，不苟言笑，却尽显冰上美女的特质。

　　先且不论这两个女人COS的到底是什么角色，看她们都戴着一副廉价墨镜的样子，确实有点可疑。

　　“就是模糊了，难不成老许你看得很清晰不成？别吧？难道是近视眼所特有的优势？”

　　许星河没有理会这个死党的调侃，而是沉思了好一阵子后再次开口道，“周末找个时间过去看看。”

　　“哼哼，我就知道你感兴趣，就怕现在P图太厉害，这两个家伙的年龄说不定很大呢，超级坦克，你这是小孩开大车！”

　　“是不是坦克不知道，就怕是超级战舰。”

　　许星河随口回应了一声，内心却有种莫名的忐忑。

　　他有很多需要确认的事，确认这两个女性的身份只是其中之一。他怀疑这说不定是一个机会，天大的机会，事关拯救自己原先世界的机会。



第8卷 心灵归宿 : 第3章 学生

　　钱是很难赚的。

　　每一个不同学历、不同工作、不同社会地位的人，对于钱这个概念的理解或许不尽相同。

　　像是网络上的名句，“不要用你的工资来挑战我的零花钱”，也是确确实实存在。

　　至少李岚以前玩手游的时候就没少遇到过这种挥金如土的巨佬，然而这种巨佬只是小部分，这个社会上的绝大部分人还是和他一样，每个月都领着一成不变的死工资，别说是游戏氪金，有时就连吃顿好的都要思考好一阵子。

　　对于他们这一个阶层的人而言，钱都不是大风刮来的，偶尔会斤斤计较也是正常。

　　此时，趁着“西索甜品店”即将开业的前夕，已经更换了一套服务生服饰的李岚与黛拉，稍稍闲聊了起来。

　　事情大概还要从半个多月前说起，当时李岚和黛拉就经常赶往林西镇的镇区，寻找了好一阵子，终于找到了一份服务生的工作。而后，他们正式确定可以当这里的临时工，工资选择日结。

　　由于现在是公元2048年的天朝，算是建成了全面小康，除却真的落魄到很难解决的乡村，镇区或者县城以上的区域，还是相当发达的，薪水自然也不会太低。

　　不管怎么说，日薪两百元也确实让李岚感到满意了。

　　“卡莲，接下来的积蓄打算怎么花？”

　　黛拉问道，她对于李岚的这个世界，认知还不是很多。

　　“现在你我加起来大概六千块吗？”

　　李岚仔细清点了一下，他们现在缺乏几套合适的衣物、缺乏手机之类的日常用品，几乎什么都缺。

　　如果什么都买，那注定会是相当大的一笔开销。

　　“我们先去买两台便宜一些的手机吧，不要让莎布她们知道，等后续钱多了再帮她们安排一下。”

　　李岚的口气就和防贼一样慎重，他现在最害怕的就是，这两个家伙对钱没有一个合适的概念，而现在手机上的骗氪游戏多到爆炸，如果给这两个家伙买手机，然后她们一不小心开始砸钱，花光李岚所有的积蓄，那他找谁哭去？

　　以李岚对着两个家伙的认识，只要她们感兴趣的，她们肯定管不住手。

　　“明白了，我听你的。”

　　“对了，晚上我们晚点回去，去一趟网吧，有些事情总得调查一下。”

　　有些纳闷地揉了揉双眼，李岚感到有些身心俱疲。

　　回到这个世界，怎么说也是过去一个月了，然而一个月来各种睡不好，莫名的焦虑将他折磨得够呛。

　　就仿佛整个人生都失去意义的那样子，总得想想办法缓和自己的心结。

　　“李岚，李黛，出来帮忙了！”

　　更衣室外传来了中年人的粗犷声音，赫然便是这家店的店长。

　　“来了！”

　　西索甜品店的店长，是一个年纪大概四十五岁的大叔，很好说话，他所经营的这个家店实际上只是一个分店，一般都是贩卖甜品、下午茶、西餐之类的，在镇上很受年轻一代的欢迎。

　　实际上，相比起隔壁林东镇，林西镇这边的建筑样式才是真正往二十一世纪靠拢的，颇为发达，所以据说林东镇那边的不少青年都会选择过来林西镇这边进行消费。

　　今日是公元2048年的3月14日，刚好是星期六，周末，也是这家店最为热闹的时刻。

　　店长梁秋勇，这个事业有成的大叔现在正站在柜台后，穿着一身酒保服饰的他，主要任务是负责调制各种冷饮以及对店里事务进行指挥。

　　眼见店内的诸多厨师以及服务生已经就位，他的嘴角也不由得翘起了些许笑意。

　　仔细想想，这些天的生意之所以好了不少，可能和新来的两个女性服务生有关。

　　毕竟，梁秋勇所经营的这家店，本身就是面向于年轻人，而年轻的一代基本都受过“二次元文化”的熏陶，合理利用一些“二次元要素”也能够成为店里吸引顾客的噱头。

　　所以当初在看到那两个很会COS的女性上门求职的时候，梁秋勇直接就欣然答应了。

　　“不过也是奇怪，有些时候都觉得这个自称李岚的少女就是一个活生生的精灵，我那老伴也有这种错觉。”

　　要不是，李岚以及李黛这两个少女都出示过身份证，身份证上的头像都是正常的人类特征，说不定他还会惊为天人，以为会不会是从哪个世界穿越过来的真正精灵。

　　“颜值好，就是可以为所欲为。”

　　想了想，又摇了摇头，梁秋勇想起了诸多年轻少女。

　　新生代生活是好了，但是生活好了往往也会带来类似肥胖的问题，这年头找到身材相貌像这两个少女一样好的，早就很难了。

　　“我那儿子也差不多十八岁了，或许可以考虑让他争取一下。”

　　男人嘛，总有那么一点小小的“幻想”，梁秋勇是对这两个少女有好感，换做年轻二十岁，还没结婚，说不定他就直接A上去，追求试试，现在就算了。

　　沉思期间，随着西索甜品店的正式开业，店里的人群也越来越多。

　　当然，这些消费者更多的还是年轻的情侣，大部分都是高中生或者初中生，结伴而行。

　　...... ...... ......

　　许星河和自己的死党柳青正坐在二楼角落处的位置上，看着周边正在忙碌的服务生。

　　“许星河，我的老许啊！你要是不和齐可可分手就好了，带她一起过来，现在我也不至于会被误会。”

　　微胖的少年柳青，正发着牢骚。

　　新生代基本都比较敏感，喜欢随大流，看着前来西索甜品店的要么情侣，要么一大堆人，反倒是他这边，只有他与这个基友这样子面对面坐着，内心总有点不自然。

　　就好似，害怕被人误会两个大男人有一腿的那样子。

　　毕竟这许星河的取向是正常的，而他柳青也是正常的，现在坐在一起未免有种给里给气的错觉。

　　“不用担心，下次又有了。”

　　许星河心不在焉地嘀咕了一声，颇有些锐利的视线正在店里扫视着。

　　“话说，你现在是多少人斩了？”

　　柳青露出了坏笑，低声试探着。

　　“秘密。”

　　许星河自然不会实话实说，从他穿越到这个十岁人类身上的时候算起，他大概是在十三岁拥有正常生理现象后，就开始用魅力“折服”诸多的少女，无论是同班还是隔壁班，高年级或者低年级，都曾以“共同学习”的名义带回自己的老家，然后发生某些不可描述的事。

　　加上，外表上看来他就是一个性子超好的学霸，除却与他有过关系的女生，以及身边这个死党，也没有多少人知道他会是欲望极为强烈的那种人。

　　而之所以能够“分手后”还能是朋友，这个自然是现代社会“自由文化”以及“女拳”的熏陶。凭什么他们男人就能始乱终弃，而我们女人就不行？我们女人什么时候才能站起来？

　　不得不说，许星河的智商也绝对在线，所以每一个与之分手的女生，都会感觉像是在他身上占了大便宜，他更像是被抛弃的那一方。

　　所以他才能够如此滋润。

　　至于他到底是怎么做到的，那只有他自己才知道了，反正关乎各种各样的“心理学”，这个少年绝对不是他表面看起来的那么简单，而是一个“人精”。

　　“老许，我还是无法理解，二年级那个齐可可，可是班花，成绩也那么优秀，你怎么就那么简单就选择分手了？也不是说我酸，我只是觉得，找一个能相伴终生的如何？你看齐可可，据说她家的人最低学历都是研究生，要不是她奶奶打算落叶归根，她也不会跟着她奶奶来到这个小地方，你要是......”

　　许星河对此嗤之以鼻，“柳青，思想上的代沟，你能够理解？”

　　“哈？”

　　许星河自然不会直说自己是玩腻了，而是提了一个合理的理由，“毫不夸张地讲，社会变化太快了，但凡超过三岁的心理年龄，就会产生巨大的代沟。是代沟，阻止了我们继续交往。而且，这社会就这样，合适就在一起，不合适就选择分手，恋爱自由，没有什么大不了的。”

　　这不是几代的代沟那么简单了，许星河论心理年龄，差不多就是六十多岁，身经百战，见得多了。

　　别说曾经的诸多女友，就是现在的这个死党，在他面前就和一个小屁孩差不多。

　　这是一种心理上的严重代沟，若不是为了消磨时间，完美代入自己的人设，许星河懒得去和这般小屁孩为伍。

　　柳青听着有点懵，他感觉自己的这个死党就喜欢故作深沉，所直白了就是装逼，所以最终也只是牢骚了几句。

　　“对于老许而言，就没有真正的爱情吗？就和电视上那种死去活来的一样。”

　　“怎么可能？”

　　爱情？

　　许星河从未想过什么是爱情，他所追求的不过是肉体上的宣泄，至于精神上，不需要。

　　“算了，这一次想吃什么？老规矩，我请客，但是，下周的作业......”

　　“知道了，”许星河拿起桌上的菜单，却在内心沉思，“这个世界和我原先的那个世界不一样，这个世界简直就是天堂，唯一的缺点就是，会失去力量，所有人也无法脱离寿命的桎梏。”

　　这个世界的这个国家，拥有者完善的法律与和平的生活，有着他上辈子未曾体验过的娱乐。虽然这里也存在穷人与阶级区别，但是只要有足够的能力，抓住发展机遇，谁都有可能跨越自己的阶级。

　　就算跨越不了也没关系，只要还活着就有未来，至少不会饿死。

　　脑海中再一次想到了故乡，想到了无数的人事物，想到了自己深藏在内心的忠诚。

　　如果，如果能够将故乡的所有同胞们接到这个世界的话，那......

　　“来了！来了！老许，看到没！那两个妹子！很漂亮啊！”

　　柳青的声音骤然打断了许星河的思绪，他激动地压低声音，“果然，精灵族的特征，这种COS果然厉害！”

　　就是不知道为什么，无论是这个COS精灵的，还是另外那个将头发染成绯红色的女性，都戴着一个格格不入的廉价墨镜，像是在遮掩些什么。

　　许星河抬起头，那一刻，他看到了极为不可思议的一幕，那是两个正在忙碌的女性服务生，扎着优雅的单马尾，先且不说着古怪的特征，就是那种无意间散发出来的气质，就给他一种莫名熟悉的错觉。

　　“怎么可能......”

　　魔女！

　　直觉在告诉他，这两个家伙绝对不是这个世界的人类，而是他原先那个世界的牲畜。

　　无法理解，为什么区区两个魔女，会突然出现在这个地方？这没理由啊！

　　“柳青，我的那份待会打包吧。”

　　“哈？”

　　许星河并没有挑明，这两个家伙压根不是什么普通人，极有可能就是另一个世界穿越过来的异常者。

　　现在在这里打探消息明显不理智，他打算接下来找机会，看能不能和这两个魔女单独谈谈。

　　...... ...... ......

　　终于下班了，看着外面幽暗的夜色，换回穷酸服装的李岚以及黛拉并肩走出了店门，打算先去就近的网吧一趟，然后再回归乡下的农村。

　　“两位，能够单独谈一谈吗？”

　　突然，旁边传来了一个颇为稚嫩的男性声音，李岚撇过视线，却见是一个年纪十七岁左右的纤瘦少年。

　　这个少年的相貌很平凡，但是从那一双深邃的眼睛来看，这个家伙的冷静程度似乎超过了所有的同龄人。这样一种无比成熟的气质，怕不是装出来的。

　　“有事？”

　　李岚只是感觉这个少年有点奇怪。

　　实话说，近段时间李岚和黛拉被搭讪的次数其实是不少的，只要进入了一定的范围，就有人会察觉到他们的存在，然后因为好奇或者他们的相貌，找他们要个合照或者要个扣扣什么的。

　　李岚自然是全部拒绝掉了，嫌麻烦。

　　“也不是什么特别的事，”少年用只有双方能够听到的声调说道，“只是想谈谈关于那个世界的事，我或许需要称呼两位为，魔女小姐？”

　　简简单单的“魔女”二字，像是瞬间碰触到李岚的逆鳞，敢这么问的这个家伙究竟是什么样的人，也差不多跃然纸上了。

　　李岚一直都知道的，“魔女召唤”实际上就是一个变相的就是手段，所有在“魔女召唤”中成为祭品的智慧生物，实际上都会在银河世界这边重生，夺走所有穿越者原先的身体。

　　在意外回到这个世界之后，李岚就不止一次想到，如果有那么一天，一个真正的掠夺者舍弃了伪装，出现在他的面前，他到底要怎么做？

　　为了曾经那些死去的魔女复仇，将这个家伙完全杀死在这里？

　　脑子一片空白，这一瞬间，无名的怒火燃烧掉李岚所有的理智，他想起了曾经那无数死在异世界的魔女，他想起了那无数魔女前辈为了给后辈留下希望，而豁出一切，硬生生地为他们开辟出一条生路。

　　先且不说李岚原先的身体到底怎么样了，就是其他魔女前辈、魔女同胞们原先的身体，现在就被这帮来自异世界的恶人肆意玩弄，糟蹋，他就感到怒火中烧，愤怒到无法自拔。

　　抬起的右手，快到如同闪电，本能快于所有的思维。

　　李岚猛地抓住了这个少年的脖颈，几乎是想要直接将这个家伙掐死一般。

　　“卡莲！”

　　关键时刻，是黛拉及时按住了李岚的肩膀，“放手！”

　　如梦初醒，李岚看着这个被他提了起来，满脸涨红的少年，再看到周围突然投过来的无数行人视线，有部分甚至已经拿起手机，随时打算报警。

　　“哼！”

　　放开了右手，仍由这个少年往一旁踉跄了好几步，不停地咳嗽着。

　　“我们确实需要好好谈谈！”

　　掩饰着近乎溢出的杀气，李岚终于冷静了下来，如果刚刚没有黛拉的提醒，怕是他已经酿下了大错。

　　这个世界并不是那一个强者为尊的异世界，这个世界有着无比完善的法律，有着各种各样的条条框框，当街杀人这种恶劣的行径只会将李岚送上绝路。

　　而且，更为重要的是，这些夺舍的家伙全部完美融合了原主人的人格以及记忆，除却他们这些魔女，还有谁知道这些潜藏起来的阴暗之人？

　　很遗憾，现阶段的李岚他们，确实拿这班人不是办法。

　　“带路！”

　　李岚知道，自己现在的脸色一定差到了极点。

　　“咳咳......”许星河连续咳嗽了好几声，这才稍稍缓和下来，“脾气真臭，看来你白天伪装得不错！”

　　“面对你们这种垃圾，我还用得着舔着你们的脸？没把你们砸烂已经算是客气的！”

　　李岚就差一句经典国骂挂口头上了，这一刻的他是真的气。

　　“跟我走。”

　　虽说从一开始就知道双方可能会产生冲突，但许星河并没有想到这个魔女还真想杀死他，那一瞬间的强烈杀气，让他感到了前所未有的恐惧。

　　如果不是另一个魔女及时阻止，许星河丝毫不会怀疑，自己今天就必须死在这里。

　　“如果他们真敢杀了我，那他们也同样得付出代价，这个世界，我在这方面处于绝对优势，只要我敢赌，他们就奈何不了我。”

　　实际上，许星河的内心精得很，没有十足的把握，他是不会贸然摊牌的。



第8卷 心灵归宿 : 第4章 打听

　　“要个小包间，包时两个小时，酒水就要点啤酒吧......好，可以跟我走了。”

　　许星河驾轻就熟，很快就将这两个魔女带到了一处KTV，随意要了一个包间。

　　之所以选择KTV，很简单，KTV的隔音效果还算不错，从某种程度上讲也不怕有什么秘密给别人听了去。另一方面是，他还只是一个学生，没有足够的钱可以支持他去一些高档的会议场所，所以就只能折中地选择这种奇怪地方了。

　　经济而又实惠。

　　“......”

　　李岚还真没有想到这个家伙，居然带他们来这个KTV场所，简直是鬼才。

　　转念一想，这个家伙对这个世界似乎已经熟悉到了一定的程度，搞不好比上辈子身为死宅的李岚还要精通社交。

　　很快，一个有些面瘫的男性服务生带来了六个酒杯以及六瓶青岛啤酒，随即迅速离去。

　　许星河直接关闭了这个KTV包间的音响，也关上了这个包间的大门，顿时整个空间显得颇为安静，除了偶尔外界传来的震动，实际上的感觉还算不错。

　　“都已经到这里了，你们的墨镜也不用继续戴，我知道你们就是魔女。”

　　颇有些“人小鬼大”，这个坐在李岚和黛拉对面的少年，有些舒服地靠着身后的沙发，显然散发着与同龄人不同的成熟气息。

　　“你找我们做什么？”

　　盛怒过后，冷静下来的李岚已经收敛了自己所有的杀意，现阶段的他确实不能够对这个世界的穿越者动手。

　　因为他们都是夺舍者，他们每一个都完美取代了原先主人的身份，融入了原主人的记忆以及人格，李岚对他们动手实际上就等同于杀害这个世界的正常人，必将引起暴力机关的关注，更会受到相关的制裁。

　　说起来也是神奇，不止是这个许星河也好，还是李岚以及黛拉这两个魔女也罢，在来到地球世界之后，都有一种莫名的直觉。

　　那就是不能够对这里的本土住民暴露自己的真实身份，一旦身份曝光，让这个世界的原住民知道他们就是异世界的来客，那他们就肯定会死，而且是死得莫名其妙的那种。

　　换个形容，就是这个世界存在一股“神秘抑制力”，这种抑制力就是专门用来针对他们这些异常的存在。

　　只要他们不搞事，活在阴影中，他们就永远不会受到神秘侧的性命之危。

　　“不急，先放松一下。”

　　表面上是很镇定，但是许星河那开啤酒的双手似乎有些颤抖，想必是在畏惧些什么。

　　许星河现在的身体年龄为十七岁，今年是他穿越到这个世界的第八个年头，这八年里他不知道经历了多少精彩的生活，自然也懂得了生命的难能可贵，不到万不得已的时刻，绝对不会拿自己的性命去开玩笑。

　　实话说，前来找这两个魔女坦白之前，他自己也做过无数的心里抗争，最终，对于故乡的思念以及热爱压倒了许星河的慎重，使得他迈出了冒险的一步。

　　幸运的是，这一步似乎还算顺利。

　　“果然，和预料中的一样......”

　　许星河从看到那张照片的时候起，就一直在猜测，这两个魔女在穿越到这个世界之后，应该是被某股神秘力量所笼罩。

　　用一个词汇来形容，那就是“神隐”。

　　魔女因为本身就具备非凡力量，而这个世界恰好又是一个极为平凡的世界，无论“神鬼”、“魔法”、“斗气”、“超能力”之类的，全部都只会存在于小说或者影视作品当中。

　　所以，当魔女穿越到这个世界的时候，某股“神秘抑制力”就会起作用，并且对于这两个魔女的限制恐怕比他们这些灵魂穿越者还大。

　　这种“抑制力”最直接的表现就是，只有接近这两个魔女一定的范围之后，才能够观测到她们的存在。并且一旦选择脱离了一定的范围，那么普通人对于她们的印象将会逐渐淡化，甚至完全消失。

　　关于这一点，最好的证据就是，包括他的死党柳青在内，几乎所有他认识的人，都看不清那一张无意间拍下的魔女照片，记住两个魔女的相貌。

　　哪怕他的死党柳青，今天带着他前来这个区域一趟，在离开后也只记得这里来了两个漂亮的女服务生，事后却完全记不起这两个漂亮女性到底长得什么样子。

　　好在许星河本身就不属于这个世界，他的灵魂与这些魔女一样，来自于同一个注定会毁灭的炼狱，他本身也受到了“神秘抑制力”的诸多影响，所以才有别于他人，能够直接观测到这两个魔女。

　　许星河对此曾怀疑，“神秘抑制力”的表现之一，极有可能是魔女的存在感极低，普通人难以观测到他们，但是只要经过相当长时间的相处，还是没问题的。

　　就比如，西索甜品店的店长以及诸多店员，经常与之共事，就已经有了一个勉强的认知。

　　许星河还怀疑，如果确定双方就是来自于同个世界，那彼此暴露身份是否能够越过抑制力的影响？

　　他现在赌的地方就在这里了，如果无法越过抑制力的影响，那么他有很大的概率会在今天直接暴毙。

　　同样的，这两个魔女也会因为他而暴露身份，要死大家肯定一起死。

　　无论怎么说都是稳赚不赔的买卖。

　　如果真的能够越过神秘抑制力的影响，证实他的猜测，那么他不仅能够从这两个魔女口中打探到什么有利信息，说不定还能够实施一个属于自己的大胆计划，统合到大规模的穿越者，组成统一战线。

　　此时李岚和黛拉并不知道这个家伙的内心打了什么歪心思，他们就静静地看着这个少年倒了三杯啤酒，像是颇为享受那般。

　　“长话短说吧，”许星河见到这两个魔女没有碰酒杯，似乎不领情，他也没有说什么，只是自顾自地喝酒壮胆，“我的真名是，弗格森·纳贝尔，八年前是精灵王国的一个精灵，不知道两位魔女小姐该怎么称呼？”

　　李岚稍稍错愕了数秒，没想到这个家伙这么直白地丢出了自己的身份，摊牌摊得有点豪爽。

　　而且，这个家伙的真实身份，竟是精灵王国的精灵，还是八年前穿越过来的。

　　李岚记得八年前的这个时候，他应该是在赶往精灵王国的路上，不久后造就了斯坎达尔大爆炸，救出了双子魔女，再之后便是老年三人组的临死反击，毁灭了西部大陆的大量城市。

　　那一年，罗门·海德拉这个名字成为西部大陆的梦魇，造就了数不胜数的血案，使得李岚遭受了一共三个超级大国的通缉。

　　可以说，坐在这里的两人，实际上互为仇人，血海深仇、不死不休的那种仇人。

　　“我没时间和你闲聊，有屁快放！”

　　想了想，李岚最后也没有给这个家伙什么好脸色，更没有提及另一个世界的真名。

　　这一刻李岚的内心也很清楚，这个自称“许星河”，曾是为“弗格森·纳贝尔”的少年，真的是有恃无恐。

　　这个家伙很清楚，他曾经就是所有魔女的敌人，更清楚某些魔女在穿越之后到底遭受过什么，对于他们那个世界拥有着多大的怨恨。

　　但是，无论有多大的怨恨，现在都奈何不了这少年。

　　因为这里是地球世界！

　　哪怕是身体素质远超正常人的魔女，来到现在的这个世界也必须遵循规矩，肆意妄为的下场只有死。

　　如果不是有备而来，那这个少年压根不会这样子大摇大摆地来找李岚这两个魔女。

　　“我们来个交易如何？我们可以问我任何的问题，而相对应地，我的问题你们也需要在一定程度上作答。”

　　许星河开门见山。

　　...... ...... ......

　　谈话的过程实际上有点不愉快，颇有些盛气凌人的许星河，提出了大量的问题。

　　从李岚他们是怎么穿越到这个世界，再到另一个世界的事况，一直问道精灵王国的详情，可以说，这个少年并不会理会李岚他们会不会回答，回答的究竟是正确情报还是错误情报。

　　感觉就是，这个家伙只是单纯地想要了解，了解另一个世界的情况，其他的全部不感兴趣。

　　在全程黛拉都保持着沉默，只让李岚一人进行回答，从结论上讲，双方似乎是很默契地进行情报上的交换，并没有产生额外的冲突。

　　确实，李岚现阶段也很想知道，这些异世界的穿越者在霸占了地球住民的躯体之后，究竟会有什么样的想法，究竟会干出什么伤天害理的事，未来又将何去何从等等。

　　“我们都忠诚于自己的国家，为了拯救自己的国家，拯救自己的世界，就算为此付出性命又算的了什么？”

　　面对李岚的疑问，许星河很坦诚，“魔女召唤”所需要用到的活祭品，都必须拥有崇高的觉悟，拥有牺牲一切的精神。他们是自愿成为祭品的，打一开始就不是为了在另一个世界活下去而选择死亡。

　　也可以说，绝大部分参与“魔女召唤”的“活祭品”，都没料到自己会在地球世界复生。

　　“接下来怎么做吗？放心，我们可不会选择背叛现在的这个国家，”许星河抬起手指，指了一下天空，“这个世界也有神的存在，并且这个神的级别，可能超越了我那个世界的认知。”

　　不管怎么说，许星河曾经作为精灵王国的“核心人士”，自然也知道现世神的存在，知道古老造物主的存在。

　　正因为知晓神秘侧，体会到这个世界所存在的“抑制力”，他才意识到这个看似平凡的世界，其实一点也不平凡。

　　所有的穿越者都不是什么蠢蛋，既然有一股发自本能畏惧的抑制力，一直在提醒他们别搞事，他们自然也不会与自己过不去。

　　当然，这其中或许也有那么几个不信邪，想要达成穿越者之间的联络，而他们的下场其实都很简单，那就是在合适的时机里被抹杀掉，消失得无影无踪。

　　那种抹杀，并非简简单单的死亡，而是所有的存在感都被抹除，仿佛一开始就没有存在过。

　　许星河向这两个魔女提起这一点，实际上并非出于好心，而是他可以感觉到，这个精灵族魔女很不正常。

　　怎么说，就像是一个大恶人那般，口头是说好好好，结果利用完下一秒就翻脸不认人。

　　之前感觉还没什么，可现在全程聊下来，许星河却老是有种错觉，那就是这个精灵族魔女说不定还真会动手做掉他。

　　提到“神秘抑制力”的存在，更像是在警告，你看我都没有对你们起杀心，你们要是对我起杀心最好慎重考虑，免得等下大家一起死。

　　总而言之，几乎所有的穿越者，都会隐藏在黑暗中，完美融入各自的角色，最大的原因并不是他们早已满足于此。而是因为，统御着这个世界的，还有一个无解的主宰，哪怕这个主宰从未出现过，他们也一直能够感知到这个主宰的存在。

　　用天朝的一句话来说，就是“头上三尺有神明”，无论是谁来到这个世界，都必须照着这个世界的规矩来。

　　...... ...... ......

　　“星河，今晚怎么回来得这么晚？你去哪了？”

　　才刚踏进这一栋颇有些陈旧的民居，扑面而来的便是年迈母亲那无比急切的声音。

　　许星河勉强挤出了一丝笑容，“妈，我去柳青家了，稍稍玩了一会游戏，抱歉。”

　　“哎，都已经高三了，虽然我知道你成绩很好，可你也应该多将心思放在学习上，这可是关系到你的未来......”

　　鬓角斑白的妇人，一边喋喋不休，一边走进了厨房，“打了好几个电话，你都没接，应该还没吃饭吧......”

　　“抱歉！抱歉！”

　　许星河悄然关上房门，步入了这个熟悉的地界，不得不说，虽然他对于这两个别人家的父母并没有任何的感情，但这里实际上就和他的避风港差不多，只有待在这里他才会感到一种心灵上的安全感。

　　“妈，我去房间里复习了，待会你放桌上，喊我下来就行了。”

　　“快去......”

　　许星河上了二楼，很快就走进自己的房间，在书桌前发呆了很久，“哎。”

　　如果那两个魔女说的都是真的，那接下来的精灵王国恐怕是岌岌可危了，“黑暗国度还有罗斯王国吗？这两个新兴国家，居然能够威胁到各个大陆的大国，并且这两个国家的目标压根就不是为了拯救世界，而是为了毁灭世界。”

　　“在我成为祭品之前，上神盖欣亚大人曾提到过，我们也许会成为异世界的一个坐标，未来机会成熟的时候说不定可以协助祂打开两个世界的通道，然后让更多的精灵能够在另一个世界存活下来。”

　　“现在我所处的这个世界，与我的那个世界不一样，这里的一切是那么美好，如果他们也能够......”

　　沉思了相当长的时间，许星河的右手手指因为烦躁而在桌上有节律地敲击着，“这不是我一个人所能够决定的，况且来到这个世界之后，我就再也联系不到原世界的上神大人们，就连同样穿越过来的同胞也联系不上。”

　　没人想拿自己的性命去赌，随随便便找一个人，问及另一个世界的事，先且不说会不会被当成傻子，要是因此触犯了“神秘抑制力”，直接遭受抹杀，那更是得不偿失。

　　所以，这个世界拥有者大量的穿越者，结果全部都相安无事，也不是没有道理的。

　　“经过今日的试验，暂时得出的结论是，如果是同个世界出身，互相暴露出那个世界的秘密并不会出任何问题。那么，也许我能够借助这个机会，与一部分的穿越者达成默契，考虑未来要怎么做。”

　　目标逐渐明确，许星河取出了随身的手机，开始给死党柳青发了一条信息，“柳青，你之前给我看过的那张图，把它发给我。”

　　“啥？”

　　“就是有两个女人，你看不清的那张。”

　　“哦，那张啊，你要来干嘛？”

　　“没事，只是好奇。”

　　死党柳青迅速将两个魔女的照片发了过来，顺便还追加了一句，“这没什么好看的，你该不会拿去冲吧？”

　　“滚！”

　　许星河自认自己还没有重口到这个地步。

　　不错，许星河的内心已经有了结论，所有能够看清这张图片的人，都是自己人，都可以进一步进行商谈！

　　另一边......

　　离开了林西镇镇区之后，李岚和黛拉迅速隐入夜色，回归偏僻并且安静的乡下。

　　一直到最后时刻，李岚都没有再一次与那个自称异世界精灵的少年起了冲突，双方也就草草交换了一下情报。

　　“我们的到来或许是一件错误。”

　　李岚突然如此说道，他有一种直觉，这个少年是通过一张普通人看不清楚的照片，判断出了他们的身份，那么接下来他们的照片说不定会成为所有穿越者集结的信号。

　　他也是今日才知道，所有的穿越者在此之前都不敢随便提及另一个世界的事，担心认错人然后被一股“神秘抑制力”抹杀。

　　可如果以他们的照片作为桥梁的话，那这些穿越者们......

　　现代社会，谁都携带着手机，什么时候偷偷拍一段什么视频或者几张照片，根本没有多少人知道。

　　所以这个李岚也知道是杜绝不了的，只能认栽。

　　“卡莲，不要想太多，以后尽量少和这种人接触吧，”黛拉安慰了几句，很明显她也是对于这个神气得不行的家伙感到耿耿于怀，要是真能够出手，她的反应怕是比李岚还要激烈，“明晚，明晚我们再去网吧，调查一下你想知道的。”

　　与其操心这个，还不如多想想怎么赚钱，多想想怎么找到拉娜和罗丽娜。



第8卷 心灵归宿 : 第5章 昔日身份

　　公元2048年3月15日，林西镇刘少龙网吧。

　　虽说现在的生活条件比以前好了，所谓的电脑并不需要多少钱，但是很多人还是会考虑前往网吧上网，为的就是体验那一种人多的氛围，而不是玩个网游都像是在单机。

　　“额，好贵啊！”

　　一个小时十块钱，而且设备看起来也不是很好的样子。

　　李岚嘀咕了几声，内心的想法却是，“对于我们目前的收入来说，网费实在是太贵了，如果真想稳住莎布她们，最好的做法就是整一条网线，直接给她们买电脑，不然以她们的性子怕是会没日没夜地通宵，到时候我的薪水咋办？”

　　这两个吉祥物一样的家伙，过来这个世界为的就是体验高级娱乐。

　　李岚作为过来人，当然知道网瘾是有多可怕，所以暂时不会考虑让着两个家伙知道电脑是什么好东西。

　　“还好我和黛拉是私底下过来的。”

　　庆幸的还有一点，那就是黑发羽辉和利维坦现在依旧沉迷电视，无法自拔。

　　真的是好消息！

　　遥想曾经年轻的时候，李岚也是一开始沉迷电视，天天守着电视，后来逐渐有了电脑，才刚接触不久就患了严重的网瘾，再后来又是智能手机......现代社会的娱乐真的是太夸张了，对于学渣而言更是一场灾难。

　　也不是说李岚在批判现代社会的娱乐文化，而是他年轻过，后面上了年纪，心态渐渐地也就看开了。

　　如果命运真的能够给他一个选择，他绝对会将更多的心思放在学习上。

　　毕竟，不是每一个人都有着离谱的天赋以及极强的自制力，特别是未成年之前。

　　加之现代社会，独生子女越来越多，父母对于儿女只会更加宠溺，放任过度，造就网瘾也会出现大问题。

　　李岚有种强烈的直觉，黑发羽辉和利维坦沉迷电视的这种情况，想必还可以持续个一年。只要李岚不要提前给她们安排什么电脑或者手机之类的，她们就会一直嗨下去，和一个小孩子一样。

　　稍稍撇过视线，李岚看到黛拉正襟危坐，以极为标准的姿态坐在电脑前。

　　总感觉黛拉并不是过来放松的，而是过来工作。

　　“卡莲，想要调查的有哪些方面？”

　　黛拉明显就是自制力强到爆炸的那种人了，才刚上机，就打开相关的网页、相关的代码软件，其他的丝毫不会多看一眼。

　　李岚很想说，“伙计，放轻松一些，这里是网吧。”

　　不过，看到黛拉如此认真之后，他也迅速做出了回应，“首先，先调查一下两个人吧，梁羽，还有曾青霞。”

　　虽然李岚很想调查一下自己的本体现在是什么情况，但大概是出于逃避的心理，以及将挚友们看得比自己还重，所以他打算先调查拉娜以及罗丽娜本体的情况。

　　“嗯，卡莲你先玩下游戏什么的，可能会稍稍花点时间。”

　　黛拉的语气显得很自信，“对了，关于拉娜还有罗丽娜，还有什么更为详细的情报？”

　　“罗丽娜是没有更多的情报了，”李岚沉思了一会，回想起曾经与这些战友们的相处，最后只能对拉娜进行相关补充，“拉娜以前是我认识的网友，一起水扣群的来着，是一个很有钱的氪佬，群昵称叫‘欧皇寿命极长’。”

　　回忆起上辈子的时光，李岚还清晰地记得，他抱过好几次这个氪佬的大腿。

　　当然，李岚对于拉娜的了解也只停留在游戏层面上，现实世界的事一概不知，顶多就怀疑拉娜的家里可能是开矿的。

　　“好，足够了。”

　　黛拉那纤细的手指开始在键盘上敲击起来，熟练度高到有点夸张，李岚对此感到瞠目结舌。

　　眼下，李岚和黛拉所处的位置正是网吧的角落处，由于今天是周末的缘故，网吧内还是挺热闹的。加之李岚和黛拉身为魔女的身体长得又不难看，所以偶尔还会感受到一些来自周围的好奇视线。

　　看着黛拉不停地敲击出一些奇奇怪怪的符号，期间还多次打开网页地图，不清楚在定位哪个区域，李岚开始在内心叹了口气。

　　没办法，电脑在李岚的手中除了玩游戏还有看网页，他还做得了什么？

　　一时半会的，找不到什么事情做的李岚，开始确认起电脑上的游戏。

　　公元2048年的网吧电脑中，可以找到的游戏几乎是满目琳琅，多到夸张。

　　经典中的经典，老古董游戏，WAR3、红色警戒、CS、流星蝴蝶剑、帝国时代之类的，经久不衰，适合考古人士尝尝鲜。再之后，便是以G胖为主的吸金软件，各种各样的单机或者联机游戏，都能够在该吸金软件中找到。

　　“离开了这个世界十来年，新的游戏也增加了很多啊，”看着就有一种无力感，感觉年纪越大，心理压力越大，游戏反倒更加玩不动的样子，李岚并没有去清点到底多了多少新游戏，他只知道现阶段没有那么多的时间与心思去投入这个，“还是看一些以前的游戏吧。”

　　电竞类的除却运营数十年的嘤熊联盟以外，还多了好几款，只有这个以及另一个名为刀塔的，至今依旧算是入门级电竞游戏。

　　实际上，早在李岚十多岁的时候，就一直听闻什么全息游戏快出了，通过脑电波操控什么的，结果从他少年时期的学生时代一直等到三十岁大叔的社畜时代，再到过去十来年，即将步入老年时代，他依旧没有等到类似的技术，类似的游戏。

　　大概这辈子可能等不到了。

　　科技一般会有瓶颈，到了某种程度就会渐渐陷入停滞，这也是没办法的事，如果寿命足够长的话，再给一百年或许能够等到？

　　打开网页，翻了翻有关手游的信息，好家伙，过去的十一年间，诞生的手游简直多到夸张，当然关服的也多到夸张。

　　从李岚理解“手机游戏”这个概念时起，手游几乎就是最为吸金的行业，每年都会有大量的公司涌入，然后又不停地有大量的手游关服、公司倒闭，数不胜数。

　　“我记得我穿越前，所玩的游戏就是女神传说，这个游戏现在......”

　　查看了一下，有关这个游戏的官网，早就没了，只能从部分贴吧或者论坛上，看到远古时代的关服公告。

　　大致就是李岚穿越后的第二年，七月，这个游戏就宣布关服。

　　并随着这一份关服公告，整个网络上再也找不到任何有关“女神传说”这个游戏的任何资料，就仿佛是凭空蒸发了一样。

　　其他游戏关服的时候都不会像这个游戏这么离谱，就连部分游戏角色的立绘都找不到了？

　　“有点奇怪啊！”

　　再怎么说，李岚曾经也在这个垃圾游戏氪金一万多，现在说没就没，他的内心要多难受有多难受。

　　离谱，就好像净网被净掉了一样，关于这个游戏，留下来的只有关服公告，区区几段字而已，落款还是“女神传说手游运营组”，连游戏公司是哪个都没有标出来。

　　“我记得，这个游戏以前的开发公司，是叫克克游戏？”

　　搜了一下，关于“克克游戏”也是一丁点情报都找不到，李岚有点懵了，以前也算是一个不小的公司，然后说没就没？

　　“也许，这个后续可以拜托黛拉查一查，总之押后吧。”

　　需要调查的东西实在是太多了，不止是拉娜以及罗丽娜的身世，还有老年三人组以及诸多同样穿越自这个世界的魔女。

　　...... ...... ......

　　在这个世界上，同名同姓的人特别多，而在大天朝这个人口大国这里，就更多了。

　　黛拉为了找到拉娜的本体，就足足花了接近两个小时的时间，最终才从庞大的数据库中找到了十个可能与拉娜有关的人物。

　　“卡莲，你来确认一下，我也不知道会不会是这些人。”

　　主要是年龄段的问题，十多年前，名为“梁羽”并且还很有钱的，大致也就这些了。

　　男的八个，而女的则有两个。

　　李岚稍稍看了一下，名为“梁羽”的男性从富二代再到商业大亨，如今依旧在世的有七个，去世的那个其实是出了车祸。

　　“不对。”

　　就李岚的印象来看，与他称兄道弟的拉娜明显也是死肥宅，而这八个男性怎么看都和死肥宅沾不上边，“黛拉，他们可有接触过各方面的二次元文化？”

　　“二次元？”

　　“额，就是游戏，动画之类的，沉浸这个多年的经历。”

　　黛拉恍然大悟，“哦，这样啊，我看看......嗯，没有，有五个是出身科研机构的，算是该领域的名人了，平日里的习惯就刷一刷微博，看电影之类的，还有两个是实体行业的老板，听说全天候都在奔波。至于死去的这个，实际上也和你所说的二次元文化不搭边，是个喜欢搞社交的富二代，结交了很多人，最后的车祸实际上也和他的作死有关。”

　　有钱人喜欢追求刺激，这家伙更离谱，追求的是极限活动，再现“狂野飙车”，然后把自己飙进阴间了。

　　“......”

　　不会吧？那剩下的就只能够从两个女性里面挑了？

　　李岚是懵的，我把你们都当成好兄弟，结果你们一个两个都在唬我？说好的死肥宅呢？

　　网络上各种搞基，各种称兄道弟，结果其背后的本体都是妹子？而那种疯狂卖萌，表现得极其可爱的好妹子，背后又是抠脚大汉？

　　这网络世界也太可怕了吧？

　　难以置信，甚至是无法接受，这年头就没有像李岚这么真诚的吗？

　　说自己是死肥宅，就是真正的死肥宅，超级诚实。

　　“女性的有两个，符合要求的这个，已经确定死亡，死亡时间是在公元2037年的1月1日，死于癌症，死时的年龄应该是28岁。”

　　公元2036年12月24日，这一天是李岚被“魔女召唤”传送到异世界的日子，他这一生都不会忘记。

　　“该不会这么凑巧吧？”

　　李岚这才突然想起，曾经拉娜似乎暗示过，他在这边世界的情况很不妙。

　　仔细看了一下，黛拉所找到的资料中，所显示的是一个瘦骨如柴的光头女性，躺在一家大型医院的病床上，从那憔悴的笑容来看，似乎时日无多的样子。

　　“梁羽，朝梁集团总裁梁少卿的独生女，海归，本该是朝梁集团的精英，被培养为梁少卿的接班人，可惜在25岁的时候罹患乳腺癌，并且发现的时候就是癌症晚期。虽然在那之后进行过长达一年的化疗，使用了各种各样的药物，但终究还是无法挽回迅速衰变的身体。”

　　“在梁羽26岁之后，她开始放弃治疗，在生命的最后时光享受各种各样的乐趣，进而投身到所谓的二次元当中。之后凭借其父亲赠予她的少部分疗养金，迅速成为了诸多手游的有名土豪，享有盛誉。”

　　“值得一提的，作为富豪梁少卿的独女，梁羽从一开始就是当成男孩子抚养长大，所以在网络上她也喜欢以男性自居，性子上完全不像是传统的女性，而更像是一个大大咧咧的阳光男性青年。所以，绝大部分不知情的游戏网友，全都认为，一个取名‘欧皇寿命极长’的土豪就是哪个富二代公子哥，大腿粗得不行。”

　　“却不知，这其实是这个土豪最后的时光。公元2037年的1月1日，朝梁集团的总裁梁少卿发微博悼念自己的爱女，但是据相关知晓内幕的人称，实际上梁羽早在公元2036年12月24日晚上去世，之后梁少卿要求部分抢救医生不惜一切代价将其救回，硬生生地拖多了好多天，梁少卿才不得不接受爱女死去的事实。”

　　“可以说，有不少加了这个氪佬的游戏好友，都察觉到，一个名为‘欧皇寿命极长’的玩家，最后的游戏登录时间永远停留在了公元2036年的平安夜，就连扣扣也彻底失去了音讯。”

　　看完这大致的资料，实际上李岚的内心是感到既唏嘘，又震撼。

　　拉娜从未详细说过他在这边世界的情况，如果所看到的这些都是事实，那对于拉娜而言，这一场穿越就等同于他的第二人生，并非只是单纯的悲剧。也是因为如此，回首过往，李岚才能够理解曾经的拉娜为何那么阔达。

　　因为，拉娜曾经面临过真正的死亡，他早就看开了一切。

　　李岚曾以为，序号47前辈他们死后，拉娜曾经是为了求胜心切地急躁冒险，最后差点死在了日不落帝国莫里防卫林区的北区。如今结合起这些，李岚才意识到，拉娜或许比他更早就拥有了死亡的觉悟。

　　“哎......”

　　有种一言难尽的感觉，既然拉娜的本体已死，现在去纠结拉娜的身世似乎没有那么重要了。

　　“拉娜再一次回到这个世界的时候，他又会是怎么想的呢？作为家族的独苗，又有着一个爱自己的富豪父亲，如今这一切都已经不属于他，就连相认也成为了一种奢望。”

　　作为本该就此死去之人，再度回归，此时充斥着拉娜内心的，会是遗憾？还是其他特别的感情？

　　李岚不知道，他曾经确实是将拉娜当做自己的兄弟，如今也是如此，“或许，等再次见面的时候，我需要安慰一下拉娜才行。这一场穿越对于他而言，是一场幸运，再度回归地球世界，更是幸运中的幸运。”

　　这一份幸运，属于这些挚友们，李岚在这一刻由衷地祝福他们。

　　“卡莲，关于拉娜的应该就这些了，只是有一些需要注意，那就是朝梁集团在这十一年间的变化。”黛拉开始做额外的补充。

　　“朝梁集团的总裁梁少卿，在丧失爱女之后，正式与结扎过得第一任妻子离婚，将整个集团一分为二，之后娶了新一任的妻子，如今已经拥有了四个小孩。这一点，我不知道如果被拉娜知道了，拉娜到底会不会接受。”

　　“实际上，这一场离婚还伴随着巨大的丑闻，大致就是拉娜的母亲为了抢夺朝梁集团的利益，伙同亲朋好友，打算架空总裁梁少卿，差点酿成了人命，撕逼了长达五年的时间，最后以梁少卿的退让而告终。怎么说，现在的梁少卿只是拥有朝梁集团遗留下来的小部分事业，日子其实过得并不是很好。而拉娜的母亲抢夺巨大的利益过后，很快又由于经营不善，差点葬送了整个企业，现在的境况顶多比梁少卿稍好。”

　　李岚的表情很精彩，听完只有一种贵圈真乱的感觉。

　　“这些等找到拉娜再说吧，我觉得，如果拉娜真想了解得话，这些确实应该让他知道，让他做出抉择。”

　　沉思了好一会，李岚少有地选择了踢皮球，毕竟这些都算是拉娜的家事，他们作为外人确实很难评头论足。

　　“嗯，那我再找找罗丽娜的信息，可能需要花更多的时间。”

　　黛拉实话实说，毕竟罗丽娜他们的信息可没有拉娜这么详细。

　　“暂时就找到拉娜的信息就行了，如果接下来的调查比较花时间的话，就等下次吧，我们可以玩一下游戏之类的，放松一下。”

　　李岚说道，他们也就开机三个小时，现在看来时间似乎已经不够了，等下还得早点回家，免得黑发羽辉以及利维坦她们起疑心。

　　“我看看，玩电竞类的如何？放心，我以前是黄金段位的，主玩上单打野，随随便便就可以带你这个新手飞......”

　　十分钟，李岚被黛拉带飞了......

　　“奶奶的，电子竞技真有天赋这种说法？怎么可能？我也是魔女啊，我的反应怎么会跟不上！”

　　李岚一直到回家的时候，还在怀疑人生。

　　至于黛拉那表情，就好像在说，这就是游戏？太无趣了！

　　强者的寂寞！



第8卷 心灵归宿 : 第6章 又是一个千金大小姐

　　李岚和黛拉开始用自己的薪水各自买了一部廉价手机，洪米K700p，还办了相关的流量卡，两人都不敢让黑发羽辉以及利维坦知道，暂时将她们蒙在鼓里。

　　也是由于身为魔女，一般只需要睡眠三四个小时就足够了，所以他们每天晚上都会抽点时间前往地里干活，为李小璐奶奶分担一下生活压力，白天则是一起前往林西镇的镇区工作。

　　反正都是一些简单的体力活，虽然拿的是死工资，但实际上还蛮适合他们的。

　　这样的日子，也确实过得有些惬意，只可惜，他们的精神状态还是和以前一样糟糕，就算现在的生活很美好，日子过得很安全，他们也像是无时不刻活在过去，有那么一点点的心理问题。

　　还有就是，关于拉娜的调查，可以说是极为迅速，花了两个小时就能够搞定。

　　可在寻找罗丽娜的这方面上，就有点麻烦了，李岚和黛拉接近半个月的时间都往网吧那边赶，花了大量的零碎时间，才慢慢整理出了相关的情报，并且这些情报还只能说是疑似而已。

　　毕竟李岚他们现在也找不到拉娜和罗丽娜的身影，翻遍这一个多月的新闻以及网络，都没有看到另外两个疑似魔女的COSPLAY爱好者情报，以至于李岚都有点怀疑，拉娜和罗丽娜会不会是穿越到银河的其他地界去了。

　　这一刻，时间是公元2048年3月29日的夜晚，刚刚从网吧赶回老家的黛拉正在做最后的总结。

　　“卡莲，能够找到的应该就只有这些人了，可能得由你来确认到底是哪个。”

　　黛拉在手机屏幕上划了划，上面显示出了大量的名单，全都已经分类整理好，标识了各种各样的年龄段。

　　李岚也在手机上翻阅这些名单，并且边看边皱着眉头。

　　“罗丽娜也是我的好哥们，黛拉，你就没有找到一些叫做曾青霞的男性么？同样也是死肥宅的那种，和我差不多。”

　　“怎么可能？”黛拉也忍不住吐槽了，“正常的父母是不可能给自己的儿子取这样的名字的吧？至少我就不会，肯定不会。”

　　“额，万一......我是说万一，万一真的有呢？”

　　大天朝二十来亿的人口，其中肯定会有什么奇葩的吧？比如给自己的儿子取名，“朱天至尊”，那给自己的儿子取个“曾青霞”不也理所当然？

　　不不不，其实李岚转念一想，对比起“曾青霞”，给自己的儿子取名“朱天至尊”的似乎更加合理？

　　李岚足足翻了二十分钟手机，直到离开林西镇镇区，正式进入林东镇地界。

　　李岚他们现在居住的地方，就是林东镇的石桥村，这个区域是林东镇边界处偏僻山村，距离林西镇的镇区远比林东镇镇区还要近，所以李岚他们才会优先考虑在更为发达的林西镇找工作。

　　“黛拉，我们现在这里等一下，等看完再回去。”

　　预计是月底再给黑发羽辉以及利维坦买手机，所以李岚和黛拉有手机的事，还得多保密一周。

　　李岚迅速地在这一系列的名单上确认着，很快就挑选出了其中的五个女性。

　　怎么说，名为曾青霞的女性多到夸张，其中勉强可能与罗丽娜挂钩的也有五十个左右，最终李岚确定可能高度契合的，足足有五个。

　　这五个女性都和现代社会的一般女性不同，都喜欢玩游戏、喜欢涉猎所谓的二次元文化，并且从某种程度上说，还是特别喜欢玩COSPLAY的那种富婆。

　　不错，李岚有点意外，与罗丽娜高度契合的这五个嫌疑人，都是富婆。

　　“我记得，以前在日不落帝国的时候，罗丽娜就是一个裁缝高手，那种手法显然就是千锤百炼过得。如果基于这一点来看，罗丽娜如果也喜欢玩COSPLAY，大概率会是玩自制的那种。”

　　“我看看......”

　　排除掉三个定制狂魔，剩下的名额就只剩下两个，但是其中的一个似乎是腐女。

　　“不对，罗丽娜很特别，他以前经常和我称兄道弟，称兄道弟之余还喜欢对我勾肩搭背，不止对我勾肩搭背，对拉娜他们也......”

　　不错，在李岚看来，罗丽娜就是他的兄弟，兄弟间的勾肩搭背没有什么大不了的，是友情的象征，就这样的兄弟怎么可能会是女人？

　　“慢着慢着，罗丽娜不可能是腐女吧？”

　　在李岚看来，腐女的思维是什么？

　　腐女最喜欢的就是各种各样的男男作品，然后陷入无可救药的幻想当中，换而言之，腐女的幻想对象可能是两个男人在她面前搞。

　　如果真是这样，罗丽娜应该不会与李岚过于亲近的才对，罗丽娜可能更想看到的可能是，疑似男性的李岚与拉娜两人卿卿我我......噗，恶心，李岚莫名地觉得自己恶心，居然用这样的想法去揣度他人的身份以及心思。

　　“如果说，罗丽娜真的骗了我们，他就是表面兄弟，内在真的是一个女人，那他对我们的行为又是什么？还有偶尔那种流露出来，让我和拉娜感到莫名畏惧的眼神以及笑声......怎么可能？这不可能！”

　　回想起曾经罗丽娜那偶尔出现的异样眼神，奇怪笑声，李岚就打心底怀疑自己是想多了。

　　不是基佬，也不是腐女，难道是百合党？可李岚他自认是个汉子呀，而且没有骗过罗丽娜。

　　仔细看了看，名录上最后剩下的这名女性，既不是腐女，也不是什么百合党，履历什么的极为正经。

　　“曾青霞，出身魔都，是一个大企业家曾仕强的最小女儿，孵蛋大学毕业的高材生，另有同父异母的兄长以及姐姐各三个。现年三十七岁，未婚，现担任华华科技有限公司的总裁，有名的女强人以及富豪之一。”

　　“曾青霞的过往颇具传奇色彩，她人生中最大的转折点就是公元2037年的年初，这一年她抛弃了自己曾经所喜欢的所有二次元文化，进而投身到实体制造业中，以极为出色的手腕进行创业，十年后荣登天朝五百强企业之一。”

　　“公元2036年，这一年的曾青霞二十五岁，刚刚大学毕业。在这一年之前，她可以说是孵蛋大学那边的校花，追求者可谓是数不胜数，可惜这个年轻貌美的女性一直对于爱情兴致缺缺。”

　　“当然，追求者会多到爆棚，更多的原因还是她的相貌。她是一个COS圈内极为有名的COS爱好者，出过大量的COS，上到各类二次元动画的人物，下到各种游戏的NPC，都驾轻就熟。久而久之，她的名气在二次元文化的圈子内算是如雷贯耳，差点到了无人不知的地步。”

　　总所周知，所谓的C圈在外人看来其实是极为混乱的，与其说是COS圈，还不如说是CAOS圈。

　　接触这一行的大抵都是十多岁的少年少女，基本上还没有什么经济能力，就容易走了歪路。当然，还有很大一部分从事不可描述行业的女性，特意在这一行内浑水摸鱼，抬高某种不可描述行业的价格。

　　久而久之，这个圈子内的名声就一直好不起来，甚至是烂到透顶。

　　虽说生活条件是越来越好了，社会上的很多民众也不会缺钱缺到夸张的地步，但是新生代“好吃懒做”追求轻松的情况也是越来越多，走上了很多发达国家的老路，加之“性”这方面上的开放，这个圈子内乱搞并不是什么稀奇事。

　　“而曾青霞，恰恰就是这个圈子内的清水，因为她很有钱，用钱去追她就是绝对的不理智。当然，也有一些富二代不信邪，打算用钱来追求这个女人，结果他们的下场基本都很惨，连普通朋友都做不成。曾青霞从不缺钱，只喜欢COS，而且还是一个传统到难以置信的女性。”

　　“大致也是不入流的缘故，所以曾经也有很多关于曾青霞的黑料，大部分都是毫无根据的抹黑。只不过，这些抹黑，随着曾青霞在公元2037年正式退出COS圈以后，逐渐减少，最后消失。”

　　李岚看着手机上的相关资料，上面所显示的图片确实是一个美人，苗条到令人惊叹的身材，东方人所特有、恰到好处的胸围，配合一身一看就知道极为昂贵的服饰，感觉这就是一个活脱脱的古典美人。

　　“这就是上流社会的千金吗？”

　　李岚感觉很难将这个正经到难以想象的女性与那个偶尔会发出傻笑的罗丽娜联系在一起，感觉这压根就是两个人。

　　虽然从一开始，李岚就觉得他与拉娜以及罗丽娜臭味相投，大家本来就应该是好哥们，但是现在摆在眼前的事实，却让他不得不接受。拉娜以及罗丽娜，在曾经的现实中就是真正的后浪阶层，不是他这种前浪阶层高攀得起的。

　　“如果不出意外，这个很有可能会是罗丽娜的真实身份。”

　　李岚记得自己穿越前的准确时间点，再加上，所有夺舍了他们身体的穿越者，哪怕能够顺利获得他们的记忆，融入他们原先的人格，一开始也肯定会产生或多或少的变化。而未来的选择，自然也会与原先不同。

　　拉娜因为被夺舍，身体恶化提前，导致死亡。

　　罗丽娜因为被夺舍，舍弃了自己曾经无数的兴趣爱好，转而投身其他的行业，也因为夺舍者应该就是真真正正的男性，只要心理上转变不过来，那自然也不会像正常女性那样子谈婚论嫁。

　　“据闻，公元2037年过后，曾青霞才刚退出C圈不久，就与自己的家族产生了巨大矛盾。吵架的事便是所谓的谈婚论嫁，其父亲打算让她嫁给一个极为优秀的海归，但是当时的曾青霞死活不肯，直接选择离家出走，而后凭借自己的本事创办公司，兢兢业业发展了十年，最终超过了父亲的企业，强大到爆棚。”

　　如果不是被夺舍，恐怕罗丽娜真正的结局应该不是这样子，以李岚对罗丽娜的了解，他大概率是不会忤逆自己的父亲的。

　　...... ...... ......

　　每一个因为“魔女召唤”而穿越的魔女，都有着幸运与不幸之分，而每一个因为“魔女召唤”而穿越的夺舍者，也将面临着类似的情况。

　　幸运者，如同罗丽娜的本体曾青霞，拥有无比出色的起点，夺舍者只需要融合其记忆，付诸努力，就能够发挥出所有的才能，达到人上人的最终目标。

　　而不幸者，诸如拉娜的本体梁羽，夺舍者只能得到一副垂死的身体，还来不及享受这个世界的幸福，就在痛苦中撒手人寰。

　　当然，也有运气平平之人，就像是先前那个自称“精灵王国出身”的少年，打一开始就在底层挣扎，需要耗费更多的精力以及努力，才能够达到更高的目标。

　　说是说运气平平，但实际上那个少年的起步已经不输任何人了，一个小孩子却拥有了成年人的心智，这将直接决定该孩子拥有同龄人所没有的决断力以及自制力，这可是一种无形的财富。

　　也就是说，只需要假以时日，那个少年也将变得极为可怕。

　　在走上这乡村小道的时候，李岚在内心沉思了相当之多，哪怕知道了那个少年就是夺舍之人，也知道了罗丽娜现在的本体，他也很难做出更多的改变，无法插手这些穿越者。

　　值得一提的是，自从那一天，那个少年无意间找上了李岚以及黛拉之后，双方就再也没有见过第二次面，李岚也懒得去调查这个家伙究竟是谁，从今往后就当双方从未会面过。

　　“黛拉，明天开始，我们调查一下另外三个吧。”

　　老年三人组，佩姬，本名张永浩，雪莉·南希，本名邓经国，玛蒂尔达，本名陈伟平。

　　果然，老年三人组的本名全都是正经的男性，他们都没有撒谎，是男人就是男人，决不娘炮。

　　李岚曾经在日不落帝国逃亡前，与老年三人组他们有过两次的合作，双方的了解虽算不上多深，但是一些基本的还是记得的。

　　比如，雪莉·南希是房地产行业的老总，实际上是不玩游戏的，之所以会因为“女神传说”而穿越，其实是帮自己的儿子抽卡了。又比如牛头魔女佩姬，也肯定是一个大人物，据闻可能是某个物流行业的老总，由于对下属所玩的游戏感兴趣，就无聊试了试，结果中奖。

　　至于玛蒂尔达，也曾直白说明，自己是一个退休的人民教师，别说是儿子，连孙子都有的。

　　调查老年三人组，所牵涉到的穿越者数量，恐怕要比李岚想象中的还要多。

　　毕竟当初的三人组还有大量的魔女队友，那些队友的前身要么是下属，要么就是学生，与三人组都是认识的。

　　李岚想要调查他们，更多的还是因为对逝去之人的牵挂，比起无依无靠的单身党，这些事业有成的大人物被夺舍，从某种程度上和被绿了差不多，李岚很想知道，他们的家人后续究竟怎样了。

　　如果这些夺舍者，对三人组的家人做出了什么伤天害理的事，那他又应该怎么做？

　　“没问题，我们逐个来，感觉佩姬他们应该很好找，不像罗丽娜。”

　　黛拉很豪爽地答应了，而在即将踏足熟悉的民居时，黛拉又忍不住问道，“卡莲，要不你......”

　　“我最后吧，按照顺序，接下来要调查的还有薇尔莉特、罗莎、伊迪斯·伊万卡、翠西。此外，关于曾经与我们为敌的魔女，安·格纳斯、海伦·金斯利以及康妮·乔，也得做一定程度上的调查。”

　　李岚想要了解的有很多，接下来的时间还很漫长，所以他们也不着急。

　　那一刻，黛拉或许也是听出了李岚的逃避性心理，她又有意无意地说了一声，“卡莲，不管以后到底会发生什么，我都会一直陪着你，我想我们或许可以一同面对。”

　　“嗯，谢谢。”

　　毫不掩饰发自内心的感动，李岚稍稍推开门，结果看到正守在电视机前的黑发羽辉以及利维坦，这两个入迷的家伙应该是没救了。

　　至于年迈的李小璐奶奶，这是待在一旁，处理着盆子里的山药。

　　“回来了？”

　　年迈的老人稍稍抬起头，扶了一下老花眼，“整了点淮山，明天给你们熬汤。”

　　“谢谢奶奶。”

　　李岚露出了笑容，哪怕双方并没有任何的血缘关系，一切都只是靠欺骗获得了现在的地位，可在李岚的心中，他何尝不是假戏真做呢？

　　此时的他，所拥有的感情是真实的，他尊敬这个老人，将她当成真正的奶奶看待。

　　“对了，阿岚阿黛，你们这些天出门小心一些，听说最近镇上的治安不是很好，出现了一起恶性伤人事件......”

　　老人也不知道从哪听来的小道消息，对李岚和黛拉提醒了一番。

　　此时的李岚和黛拉还并未将此放在心上，毕竟他们的身体素质原本就比正常人还要厉害。



第8卷 心灵归宿 : 第7章 绿得流油

　　和平的日子还在继续，转眼间三月份已经过去了，天气由原先的凉快逐渐变得有些炎热。

　　由于积蓄逐渐变多的缘故，李岚和黛拉开始给黑发羽辉以及利维坦配备了一台廉价智能手机。

　　怎么说，也是担心这两个家伙接触到什么氪金游戏，然后一发不可收拾，所以李岚只在她们的手机中配置了几个日常软件，其中就包含一个小说平台，用比较低廉的价格购买了一个“远古作品”合集。

　　往后她们除了日常的电视以外，估计要抱着这手机愉悦很长一段时间了。

　　仔细一想，李岚曾经是用这个世界的诸多小说吸引了黑发羽辉，如今也是时候让她见识一下完整版。

　　除了这些，对于老年三人组的调查，也渐渐来到了尾声。

　　“佩姬，本名张永浩，公元2036年的时候为四十九岁，金通物流的总裁，拥有一个相貌平平的妻子以及两个儿子。本应该事业美满的张永浩，却在公元2037年之后性情大变，不仅出轨于自己的秘书，更传出于多个女性有染。不久后，其妻子因为不堪忍受丈夫的变节，提出离婚的要求，最后其妻子只得到一笔三十万元的抚养费，带着两个儿子回归北方，定居乡下。”

　　“公元2040年年初，一场小型金融危机在世界范围内爆发，上市企业金通物流由于资金链断裂，遭受金融危机严重影响，损失惨重。公元2040年年底，无力偿还债务的金通物流宣布破产，并且在元旦来临的当天，落魄的张永浩选择在辉煌大厦跳楼，享年五十三岁。”

　　李岚也不确定，对于魔女佩姬而言，这到底是不是被绿了。

　　但是他可以肯定一点，那就是佩姬原先的妻子确实长相有点差，如果佩姬的夺舍者原先就是一个俊男美女的话，恐怕是无法接受妻子的容颜的，会因此碰都不碰这个妻子也是有可能。

　　现代社会，虽然大部分的男性择偶都会看脸，但是，随着年纪的增长，择偶的标准只会越来越低，到最后可能会变成，只要性格温柔，身材过得去就行。至于脸什么的，关灯之后摸起来还不是差不多？手感才是最重要的！

　　不过，如果是那个世界的穿越者，就未必会有这种想法了。

　　李岚翻阅了黛拉找来的大量资料，上面都显示着，这个夺舍者后续出轨的秘书，还有诸多有染的女性，全都是年轻貌美，颜值高到难以置信。

　　还有就是，在赶走了原来的妻子以及两个儿子过后，张永浩还娶了第二个年轻妻子，养了多个情妇，基本都诞有子嗣。

　　想想这个夺舍者的做法，未免不能够理解，哪怕拥有原先佩姬的所有记忆，融入了佩姬的人格，也改变不了这个夺舍者身为外来者的事实。

　　佩姬原先的妻子以及儿子对于这个夺舍者而言就是陌生人，百分百的陌生人。

　　试问，有谁愿意用自己的钱去养一对陌生的母子？

　　那样子对自己有什么好处？

　　佩姬的夺舍者肯定是一个“现实”而又高傲的人，“现实”之处在于，他想都没想就踢开了佩姬原先的妻子以及儿子，用最低的代价彻底断绝了所有关系，而后自己重新娶妻生子。

　　而高傲之处又在于，这个夺舍者无法容忍自己的失败，当最后一无所有的时刻，他不仅没有做出任何的反思，更是选择了自我灭亡的道路。

　　“据闻，张永浩自杀身亡后，他的前妻并未带着儿子前来相认，出席葬礼。而他的后任妻子以及情妇，也同样没有带着儿子相认，而是大难临头各自飞，各自嫁给了其他的接盘侠。收尸的人，最后是他那年迈的哥哥，整个葬礼的过程也办得极为匆忙。”

　　总而言之，佩姬的夺舍者给他的家庭所带来的就是一场悲剧，这场悲剧现阶段的李岚也不知道该怎么面对。

　　佩姬他们是再也无法回归这个世界了，暂时回来的只有李岚他们，而李岚他们并没有拥有强大的力量、无尽的财富，而是和一个平凡人那般隐藏在下层社会里，难以帮得上什么忙。

　　悄然记住了佩姬前任妻子以及儿子的地址，李岚的内心依然有了头绪。

　　接下来如果真的有机会的话，或许真的需要代表佩姬，前往他的妻子以及儿子一趟。

　　佩姬遭遇了一场悲剧，惨得可以，而玛蒂尔达的夺舍者，恶劣程度也不遑多让。

　　“玛蒂尔达，本名陈伟平，在公元2036年的时候，这个年过半百的老人就是一名德高望重的教师，教导出了数不胜数的人才。除了教育上的出彩地位，陈伟平还是一个模范父亲，他的两个儿子在他的教育下都成为了极为有名的医生。可以说，人生美满的陈伟平，本该带着无数的人生殊荣，直到未来无憾死去的那一刻。”

　　“但是好景不长，公元2037年的年中，这位本该德高望重的老人突然间卸下了所有的伪装。需要注意的一点是，这个时候的陈伟平已经是六十五岁了，退休多年，其妻子也在他六十岁的时候先他一步去世，而后他便是家里的活宝，偶尔会有学生上门找他请教学识。”

　　“本应教师育人的陈伟平，从这一年的年中开始，动用自己年轻时候的人脉，‘好意’为部分学生铺路。原本这没什么，但是，一直到公元2037年年底的时刻，陈伟平被曝出对自己的孙女陈华丽出手，做出了乱伦之事，向来老实的大儿子当晚震怒，差点用菜刀劈死了这个性情大变的老头，幸亏他媳妇及时报警，才制止了事态进一步的升级。”

　　“公元2038年，涉嫌多项罪名的陈伟平锒铛入狱，不久后被判处死刑，而且是立即执行的那种。那一年，这个老人的恶劣行径引起了巨大的社会舆论，遭到了大部分人的谴责，热度足足霸占各大论坛两周的时间。”

　　李岚看完这相关的资料，内心既感到同情，又感到后怕。

　　对于玛蒂尔达而言，这样的情况远远不是头顶绿得流油那么简单，而是一场莫大的不幸。

　　转念一想，当一个来自异世界的夺舍者，发现自己在新世界的人生只不过剩下二十来年，垂死之年也就算了，就连身体也近乎拉胯，那他会想什么？

　　在李岚的猜测中，参与魔女召唤的祭品基本都是年轻人，年轻人的心态顶多也就二三十岁，如果穿越到一个十来岁的人身上那还好，可如果穿越的是一个年过半百的，那一般人压根就是接受不了的吧？

　　很大概率就是因为心理无法接受生理上的衰老，导致这个夺舍者破罐子破摔，想要趁着还能动的时候爽一把。

　　至于对自己的孙女出手，呵，对于一个夺舍者而言，别人的孙女还是自己的孙女吗？

　　当然，还有一点李岚也是佩服的，这个夺舍者也不知道用了什么手段，居然能够哄了那么多的女生上床，还将相关的消息压了那么长的时间，要不是自己孙女的这颗雷爆了出来，后续受害者估计会更多。

　　“玛蒂尔达的夺舍者死后，玛蒂尔达的孙女患了严重的心理障碍，治疗无效过后，玛蒂尔达的两个儿子放弃国内事业，举家前带往美帝那边，从此失去音讯，大概率是移民了。”

　　不错，玛蒂尔达的事只会是一件遗憾，李岚顶多也就知道发生了什么，却无力去改变已经发生的事，现阶段就连对其家人说一声安慰也做不到。

　　这一切都是看运气的，如果说佩姬以及玛蒂尔达算是倒霉透顶，那雪莉·南希就算是幸运的那一种。

　　“雪莉·南希，本名邓经国，户宁市有名的房地产投资人，与另外两人不同，他从公元2037年过后还是一往如故，直到今天还是户宁市那边出名的投资人，只是已经退休，准备开始安享晚年。”

　　如果说，老年三人组中，谁最像被绿的话，就肯定是雪莉·南希，并且令人感到无比唏嘘的是，这样的结果反倒是三人中最好的。

　　“事到如今也没有必要再去打扰雪莉的家人了，既然他们过得还不错的话......”

　　哪怕从内心抵触这些夺舍者，但是李岚也很明白，有些遗憾注定只会是遗憾，即便他们再次来到这个世界，他们的能力也有限，终究做不了什么。

　　...... ...... ......

　　公元2048年4月23日傍晚，西南区域的高原之处。

　　“额，罗丽娜，我们来这里多久了？”

　　呆坐在破落的乡村小屋当中，拉娜稍稍发了一下牢骚，感觉都快闲疯了。

　　“两个月？大概？”

　　端坐在陈旧竹椅上的罗丽娜，虽是和拉娜一样穿着一身农家服饰，但其表现出来的气质却是显得有些“大和抚子”。

　　毕竟，与有着金发、如同外国人的巨波拉娜不同，罗丽娜这黑发的形象更加契合东方人的特征，除了背后那一对短小到如同装饰品的黑色羽翼。

　　“啊，这么久啊，好无聊。”

　　拉娜有些烦躁地拿起桌上的茶杯，这茶叶都冲了一天，淡得和白开水似的。

　　“奇怪，今天阿姨回来得有点晚。”

　　罗丽娜望了一下窗外即将西下的残阳，有些意外地说道。

　　两个多月前，刚刚降临到这个世界的拉娜以及罗丽娜，被一个很奇怪的阿姨看到了全过程，并为此产生了几乎无法抑制的杀意。

　　如果是为了保密起见，那干掉这个古怪阿姨就是理所当然的，但好在两人都拥有属于自己的良知，意识到这是地球，不能乱来，而且这股杀意实在夸张得有点莫名其妙，所以终究还是抑制住了。

　　不仅仅是抑制住了杀意，走投无路的两人最后还是向这个阿姨寻求帮助。

　　没想到这个阿姨会那么爽快，当晚就给他们提供了衣服以及食物，让他们暂时住下来。

　　怎么说呢，经过两个多月的相处，他们发现这个古怪的阿姨基本都是下午五点左右到隔日凌晨六点会回来，白天也不知道去是了哪里。

　　行踪不定这是其一，其二就是，这个古怪的阿姨基本寡言少语，叮嘱他们不要随便乱跑之后就什么也不理会，只负责每天晚上的送饭。

　　拉娜和罗丽娜也是本能地感觉到，随便离开这个地方可能会有莫大的危险，所以再无聊也只能够待在这里，偶尔两人玩玩小游戏或者数数沙子，日子也就凑合着过去。

　　“应该没事的，我总有一种直觉，她应该不是什么正常人。”

　　如果是穿越前的拉娜，肯定不会说出这样的话，然而，现在坐在这里的两人本身就等同于“鬼”了，会对神秘侧的人事物有种莫名的直觉与猜测，也实属理所当然。

　　“是啊，好在，是个好心人......”

　　一言过后，两人又沉默了很久，周围一片安静，只有偶尔遥远处的鸡鸣让两人知道，这附近是有活人的。

　　“好无聊啊！”

　　拉娜慵懒地起身，按了一下墙壁上的灯泡开关，日光灯将整个房间映照得一片明亮。

　　“嗯，太无聊了。”

　　罗丽娜趴在桌子上，百无聊赖地玩弄着茶杯。

　　“不如来谈一谈未来的事，如何？比如我们的夺舍者......”拉娜提议道。

　　“我倒是无所谓，反正身体又要不回来，就这样子随便去找本体，又会暴露出我们身为魔女的身份，搞不好可能会出大问题。”

　　“......”有点意外罗丽娜居然会说出这样的话，拉娜拉了一下竹椅，发出了嘎吱声，“不是很好吧，你应该也有在乎的人，比如男朋友什么的？要是夺舍者乱来的话，说不定会给你留下遗憾。”

　　“额，这倒没有，还有我的家教很严格的，我有点怕我爸。”

　　罗丽娜曾经是梦想着能够回归故乡，结束穿越的痛苦，但是后面不知道为什么，渐渐就觉得释然了，回不回归原来的世界都无所谓，只要卡莲他们能够待在她的身边，她就已经足够了。

　　再者就是，部分有钱人讲究门当户对，婚姻之类的人生大事可能不是她一个人说了算，加之个人的取向问题，当初家长所安排的各种“相亲”早就让她感到厌烦，所以这一场穿越对于她而言恐怕也称不上多不幸。

　　想想，如今这样子也算不错，凑合着咸鱼下去未尝不可。

　　当然，如果真的有机会的话，她还是希望能够再见自己的部分亲人一面，除了那个严厉并且花心的父亲。

　　拉娜打趣道，“哈哈，看来人就是这样，得不到的就疯狂追求，得到了反倒索然无味，太渣了。”

　　“彼此啦，不过我看卡莲应该不是如此。”

　　这个特别的存在，是真的想家，而且可能是所有魔女当中最渴望回归的，也不知道他现在的心情又会怎样。

　　两人又一次陷入了沉默，所谓的话题并不是聊不完的，像是被关在小黑屋的他们又一次感叹了起来，“好无聊。”

　　好想找事做，但是，两人似乎又不能离开这里。

　　蓦然，屋外传来了钥匙开门的咔嚓声音，一个纤瘦、有着厚重黑眼圈的老女人不知道背着什么东西，推开门走了进来。

　　“阿姨......”

　　拉娜和罗丽娜同时站了起来，他们感觉此时的气氛有点不对劲。

　　古怪的老女人将背后的东西甩在地上，发出了沉重的扑通声，却见是一头完全黑色的人形生物尸体，也不知道是什么。

　　“我一人搞不定这么多，”古怪的女人发出了低沉的声音，仿佛很疲累的样子，“我主让我来问问你们，要不要签订契约成为魔法少女？那样的话，你们就不用一直呆在这里。”

　　“魔......魔法少女？”

　　拉娜和罗丽娜的表情很精彩，这是哪门子展开？这里真的是地球？



第8卷 心灵归宿 : 第8章 奇怪的契约

　　“不，慢着慢着，阿姨，您刚刚说的啥？”

　　拉娜懵了，罗丽娜也懵了，他们都怀疑自己是不是听错了，魔法少女？

　　这样的事绝对很奇怪啊！

　　“嗯，我什么也不知道，反正这事是我主说的，我对魔法少女不感兴趣，也不知道到底是什么。”

　　这个古怪的阿姨，悄然关上房门，将右手所提的饭盒放在桌子上，“你们先吃饭，吃完饭我们再慢慢谈契约的事，不着急，时间还有很多。”

　　从表面上看，这个古怪的阿姨就是上了年纪的农村妇人，头发经常乱蓬蓬的，好像很多天没睡的那样子。而实际上，这个古怪的阿姨经常给拉娜他们一种莫名的畏惧感，就仿佛是什么不得了的神秘侧生物，任何第一时间目睹到她的正常人都会恐惧地想要干掉她。

　　现在听着这个阿姨的意思，大致就是她的背后还有人，也不知道是不是人，总之就是指挥她做事的主子就对了。

　　话已至此，罗丽娜迅速笑脸盈盈道谢，随即与拉娜对视了一眼，那眼神似乎在说，“我们好像都快无聊死了，这里啥都没有，虽说不知道魔女少女是什么东西，但只要能够出去，我们就不妨试试。”

　　魔法少女？

　　这什么傻话，拉娜和罗丽娜的心理年纪都可以算得上大妈了，魔法大妈还差不多。

　　于是，历经半个小时，待饭饱茶余之际，这个不知道姓名的古怪阿姨开始在屋内书桌的柜子中翻找了好一阵子，最后取出了好几份A4纸大小的合同，上面密密麻麻书写了一大堆的文字。

　　“......”

　　拉娜和罗丽娜的眼神更懵了，他们记得这个鬼屋子里几乎啥都没有啊，这几份纸质合同哪里来的玩意？

　　很快，这个古怪的阿姨，在拉娜和罗丽娜收拾完桌子后，开始与他们面对面，正襟危坐，表情一如既往地冷漠。

　　双方虽然相处只有短短的两个多月，但彼此之间都是心知肚明，那就是大家都不是什么正常人类。

　　拉娜和罗丽娜都有着各自的非人特征，他们的兽瞳本来就是正常人类所没有的。并且，这个目睹他们穿越到这个世界的古怪阿姨，打一开始就看出了这两人的本质，他们都是表面上的人形生物，而内在实际上就是扭曲的集合体，集所有无可名状的丑陋于一身，只有灵魂勉强与这个世界的人类挂钩。

　　“我就长话短说吧，我主知道你们是来自哪里，也无心插手你们那个世界的事。我打一开始守在这个位置，为的就是处理掉可能发生的异变，只可惜当初你们没有对我动手，达不到成为异变的标准，否则我也不用这么麻烦，还需要继续守在这里加班。”

　　语气颇有些幽怨，表情上却看不出任何的怨言，“毕竟，我主向来慈悲为怀，为了避免影响到现实世界，给予我们这些守护者的权限有限。一般来说，无论什么入侵者，只要不主动对我们造成威胁，我们就无法直接出手。换句话说，如果入侵者安分守己，我们这些守护者就不会其视为异变进行处理，这也就是我们会一直相安无事到现在的原因。”

　　拉娜和罗丽娜都听得云里雾里，反正最后总结为，从一开始双方就可能成为敌人，如果拉娜他们控制不住自己的杀意的话，那就肯定会被第一时间排除掉。

　　“异变，还有守护者是什么？”罗丽娜捕捉到了这些话语中的关键点。

　　“嗯......你们知道这个世界？”

　　“地球？”

　　“对，这里是地球，我主所统御地界，或者准确地说，你们可能知道的整个银河系，都是我主的统辖范围。”

　　“......”

　　从一个看似落魄的农妇口中听到这种奇奇怪怪的话语，拉娜总觉得有一种莫名的违和感，不过，这些话倒也迅速勾起了拉娜的回忆。

　　那就是，卡莲·艾尔芙曾提到过，宇宙中有着一类最高等的智慧生物，祂们可以称之为古老造物主，即能够创造宇宙万物的真神，或者理解为“上帝”。

　　如果真的按照这样的设定，那么银河世界这边，也会拥有一个至高无上的真神。

　　也就是说，现在这个古怪阿姨的背后，也许会是一个古老造物主！

　　这个古老造物主知晓正在发生的一切，如果真的一开始就想要铲除他们的话......拉娜感到一种莫名的恐惧，一时间有点庆幸先前刚刚回归的时候没有乱来。

　　不知姓甚名谁的古怪阿姨，一边翻阅着手中的合同，一边说道，“既然你们知道这里是什么地方，那我就先说下所谓的异变究竟是什么。”

　　“无论是地球，还是整个银河世界，都是我主所创造出来的乐园。可以类比为一个华丽的花园，但围住这个花园的并非高不可攀的围墙，而是栅栏，栅栏能够隔断大型动物的进入，但是栅栏却是存在空挡的。这些空挡便是所谓的时空漏洞，有无数的小型动物以及昆虫，都可以透过这些漏洞，危及花园中的花朵。”

　　“动物分为有害动物以及无害动物，而昆虫也分为有害昆虫以及无害昆虫。当花园中出现了有害动物以及有害昆虫的时候，便可以称之为‘异变’，严重的时候，这些有害之物足以摧残整个花园。”

　　“而我们这些守护者，则可以理解为园丁，我们的任务就是保护这个花园，清除掉所有的老鼠以及害虫。当然，类似蜜蜂之类的益虫，我们这些身为园丁的会考虑留着。”

　　“本来，这个花园只有类似老鼠以及昆虫之类的小型生物才能够进入，但是在两个多月前，即2月14日的时候，这个花园出现了一个意外。有两股疑似与我主差不多的力量，入侵了这个花园，并且将坐标定位在地球世界，强行拓宽了整个时空漏洞，直接把栅栏平推，这才将你们投送过来。”

　　不得不承认，被投送过来的这些家伙们可不是什么老鼠之类的，而是大型的烈性猛兽，足以威胁到她们这些守护者。

　　当天，为了干掉其中一头猛兽，就有一个守护者与之同归于尽，即便是坐在拉娜以及罗丽娜跟前的这个奇怪阿姨，一开始也是抱着玉石俱焚的想法来面对他们，只是拉娜他们并没有上当。

　　“本来，如果只有你们被投送了过来，那还好解决，问题是现在的整个时空漏洞暂时无法处理，导致越来越多的异变正在进入这个时空漏洞，直接威胁到这个世界。”

　　稍稍沉思了一会，自称“守护者”的古怪阿姨指着地上这一具死去多时的不明生物尸体，“正如你们现在所看到的，这个便是‘异变’的作俑者，最低等的黑暗生物之一。那一天，随着你们的到来，这样一类生物正在不断增多，也给我们造就了极为庞大的工作量。”

　　虽然口气没有任何的责备之意，但看起来锅好像就是拉娜他们的。

　　拉娜悻悻地问道，“这里真的是地球？我记得地球是......”

　　“是温室里的花朵，花朵是不知道园丁花了多大的精力，才让花朵足以倔壮成长。”

　　古怪阿姨听出了拉娜的意思，知道他想说的就是，地球是不存在任何超凡力量的。这个确实，不止是地球，伟大之主几乎限制了整个银河世界的超凡力量，只因越是强大的力量就越是容易让智慧生物迷失。

　　一旦一个文明脱离了寿命禁锢，拥有了至强的力量，那就未必能够绽放出璀璨的花火。

　　“是了，你们可听过，薛定谔的猫？”

　　古怪阿姨突然问道。

　　“嗯，这是一个有关量子理论的思想实验，颇具哲学意味。”罗丽娜附和了一声。

　　“对，这是人类科学侧的一种理论设想，而我们今天不谈科学。”

　　一个守护者以及两个入侵者同时处于一个屋檐下，这本身就是一种不科学，古怪阿姨继续说道，“我主有意保护这个花园，所以早在文明诞生的那一刻起，就给这个花园设置了一道保险，将整个世界一分为二，分为真实世界以及雾中世界。”

　　“所有的文明都诞生在真实世界中，而所有通过时空漏洞的入侵者，都无法直接接触到真实世界，必须经过第一道保险‘雾中世界’，顺利杀死相对应的守护者，才能够入侵至真实世界。换而言之，你们现在所处的地界，严格上讲就是雾中世界，真实世界中的花朵是观测不到你们的。”

　　“无论是你们入侵者，还是我们这些守护者，在真实世界里的人类看来，就是薛定谔的猫，就连存不存在都不知道。”

　　将手中的纸质合同整理完毕，各自放到了拉娜以及罗丽娜的身前，古怪阿姨缓缓解释着，“不过，你们虽然也是入侵者，但据我主所言，你们的灵魂与这个世界存在渊源。所以，真实世界的人类能够在一定程度上观测到你们，只是过后对于你们的存在感认知会不断减弱，直至忘却。这样的一种过程，用地球这边的话语可以用一个词形容，那就是神隐。”

　　“严格上讲，我们这些守护者是倾向于我主主动出手，消除掉你们这些隐患，不过我主最近似乎没时间，”想了想有点难以启齿，所以古怪阿姨没有说自己的幕后之主究竟是在做什么，“所以就考虑让我将你们招安，帮忙处理一下这些数量庞大的入侵者，当然，在以前，这样的差事并不叫什么魔法少女，而是有一个很特别的称呼。”

　　“调查员！”

　　拉娜和罗丽娜算是勉强听懂了，“调查员？”

　　“是，调查员，我刚刚说过，入侵者分为有害与无害，而真实世界偶尔也会有一些人类误入雾中世界，为了妥善安排这一类特殊者，我们这些守护者可以协助他们成为调查员，共同在雾中世界守护真实世界。当然，当调查员没有几个是有好下场的，这一点希望你们能做好觉悟。”

　　说难听点，这种说法大致就是，邀请拉娜他们成为同事。

　　“明白了，那按照我主所说的，我们签下契约，成为魔法少女的话，会不会拥有变身之类的能力？”

　　拉娜的表情有点认真，甚至是跃跃欲试。

　　“这个问题......当然没有。”

　　“啊？”一秒的时间，拉娜和罗丽娜都露出了些许失望的神色。

　　特别是罗丽娜，又补充道，“那我们要怎么对付这种异变？”

　　其实，从回归这个世界的第一时间起，拉娜和罗丽娜就意外地发现，自己的身体遭受了很大的限制，已经无法发挥曾经身为魔女的完整力量了，本名魔导书也遭到了封印。

　　现阶段的两个魔女，只有身体素质，差不多是黄金级冒险者的水准，比这个世界的人类厉害。

　　“这个我也不知道，以前调查员的职责只是寻找异变的所在，寻找异变产生的真相，如何对付异变，是由我们这些守护者出手。而你们现在成为我主所言的魔法少女，估计也是差不多的。”

　　古怪的阿姨起身，走向屋子的角落处，那里本该是一个厨房，她一手提起了一把菜刀，另一手提起了一把撬棍，“嗯，你们其实可以考虑使用这种魔法少女专用的道具，对付这种低级的异变生物不在话下。”

　　画风逐渐有点不对劲，拉娜以及罗丽娜有些无力吐槽，差点怀疑自己还活在梦里。

　　他们又看起了这一份合同，上面所罗列的条款就和他们上辈子看过的就业合同差不多，连基本工资之类的都给了出来，除了没有五险一金。

　　并且，这合同上可没有任何“魔法少女”的字眼，所声明的职业就是“调查员”，想来是这个幕后之主自己想当然了，随意地口胡了一个称呼。

　　“甲乙双方确认，甲方聘请乙方并不意味着甲方与乙方之间存在《劳动法》上的劳动关系以及雇佣关系......”

　　额，这怎么看都觉得有点像霸王合同啊？除了，乙方可以随时选择终结合同，选择离职。

　　这样的一种合同，恐怕连找不到工作的应届生都不会签。

　　“签订契约之后，接下来我们需要怎么做？”拉娜又问道。

　　“跟我走，让我们去猎杀那些陷入黑暗中的人吧......不对，去解决异变！”

　　很正经，古怪阿姨的脸色超级正经。

　　“......”

　　虽然现在很多事情，还是听得云里雾里，但拉娜他们似乎没有什么更好的选择，想了想，最终还是决定签下契约。

　　当务之急，还是先离开这里，看能不能尽快找到卡莲他们。

　　“对了，签订契约所需要的名字，是我们的本名？”

　　罗丽娜拿起古怪阿姨递过来的笔，有些茫然。

　　“真名，你们的真名，你们已经不是这个世界的人类了，而是拥有了新的身份，所以签订契约也是用你们新的身份。”

　　虽然可能说得有些无情，但是在这个世界的守护者看来，这些魔女都是入侵者，全都不该属于这个世界。

　　“明白了，那接下来如果有机会的话，我们想去寻找我们的同伙，不知......”

　　“等时机成熟的时候，你们会见到的，他们现在过得比你们还好。”

　　这个守护者没有直说的一点就是，现在已经有不少的守护者重点监视另外的那一伙入侵者，并且全都不敢轻举妄动。

　　原因很简单，那里有两个至高存在，这两个至高存在除非她们的幕后之主出手，否则谁也奈何不了。

　　就和曾经某个可恶的秃子一样，作威作福了那么多年，只要祂不搞事，就只能睁一只眼闭一只眼。



第8卷 心灵归宿 : 第9章 肥宅生活

　　“仆人，我想喝可乐！”

　　滚开水般的嘶哑声音，从不远处的那张陈旧木床上响起，并且语气显得慵懒而颓唐。

　　好不容易休假一天，正端坐在窗边，拿着手机查看相关资料的李岚，这才稍稍抬起头，刚好看到两个正在快乐享受的小祖宗，活得和猪一样精致。

　　不错，黑发羽辉和利维坦现在就一动不动躺在床上，一人抓着一部爪机，连接着床头的充电器，然后目不转睛地盯着爪机上的屏幕，那一眼看去就是密密麻麻的文字。

　　看来应该是小说，这两个小家伙正在用非常“肥宅”的方式看着小说，仿佛已经成为了一个废人。

　　“额，昨天不是才买了一大瓶......”

　　“昨天喝完啦，再给我买一瓶？”黑发羽辉的语气开始显得有点心虚。

　　“驳回，”李岚很无奈，“莎布，钱不是那么好赚的，虽说快乐水并不贵，不过这天天喝，未免......嗯，对牙齿不好？”

　　“呜呜......”

　　“你小孩子吗？”李岚明显是不吃卖萌这一套的，这两个戏精，他早就看清真面目了。

　　“啧，没办法了，事到如今，我们也应该出去工作，给仆人分担一下压力。利维坦，你之前物色了某个有钱的人家，要不我们宰了他，瓜分他的家产......”

　　李岚闻言内心稍稍急了一下，“你们想干啥？”

　　每次提及钱的事，这两个古老造物主都老是出馊主意，比如入室抢劫、劫富济贫，手段怎么直接怎么肮脏怎么来。

　　李岚可从来不会认为这两个脑回路不正常的家伙是在开玩笑，反正对于她们而言，打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工，做生意又不会做，就是想杀人放火拿现成，才维持得了生活这样子。

　　好吧，这两个家伙来到这个世界的目的就是为了享受，去打工了哪有那么多时间享受？

　　李岚也正是知道这一点，所以将她们当成祖宗供着，免得等下她们想不开，乱来，那样子更麻烦。

　　“啧，给我安分点，明天再买。”

　　“万岁！仆人最好了！”捧读声音，两个家伙忙着看小说呢。

　　李岚感觉自己似乎有点宠她们了，他沉默了好一会，又忍不住嘀咕，“之前是电视，现在是小说，照这样的速度，怕是很快就享受完了吧？”

　　“怎么可能？我们感觉自己可以享受一辈子！”

　　黑发羽辉当场进行反驳，对于她们这些拥有无尽寿命的高等生物而言，为了缓解无聊，从来都不喜欢什么事都带着脑子去做。而看小说也是如此，如果不带着脑子，那很多套路肯定是白看不腻，每一次都感到爽。

　　永远的小白，不会成为老白，那么看小说的乐趣将会源源不断。

　　再怎么说，现在也是公元2048年的天朝，网文的数量早就是天文数字，真要给这两个古老造物主看，怕是看上百年也无法追完全部，太夸张。

　　“话说你们现在在看啥类型的？”

　　李岚从回来之后，就一直忙着赚钱，忙着调查某些夺舍者的身份，倒是没有太多的时间去参与各种娱乐。

　　“都市修仙，果然，装逼打脸就是得看这个，科科！”

　　“......”李岚错愕了一下，“这一类型的小说啊，感觉趋同化太严重，基本都是开头必定有KTV的剧情，然后主角无敌，双重打脸，确实是小白喜欢的套路。”

　　李岚想起了某部都市装逼文的始祖，多重装逼，以极为特殊的笔力与装逼方式，折服了非常多的读者。加之网文这个圈子有着大量的作者以及读者不断涌入，所以某些特殊套路与特殊桥段会成为最佳的“借鉴素材”。

　　反正十多年前那阵子，偶尔某个流派的大神养活了一大堆小写手，并不是什么天方夜谭的事，现在估计也差不多。

　　“额，好像还真是哦？”黑发羽辉懵了好一会，突然觉得索然无味，“可恶，仆人你在乱说什么？你害得我刚刚才想起自己看了三十本类似的，这还给不给享受了......”

　　哟，这家伙还委屈起来了！

　　“又不是什么单细胞生物，一些重复性的桥段应该看得出来吧？”李岚弱弱地说道。

　　其实不仅是小说，哪个行业都差不多，只要能够赚钱，肯定就是大量的资本一拥而入，大量的人选择同样的题材，哪怕是直接“抄袭”也要试图追上赚钱的快车。

　　这大概是关乎心理学、经济学方面的问题吧。

　　“哼，可是你不觉得，要是老带着脑子看小说，那不是很快就享受不到什么新乐趣了？套路是重复的，设定偶尔也会重复，什么旧瓶装新酒、新瓶装旧酒之类的。”

　　确实，正如黑发羽辉所言，这可能就是小白成长为老白的过程，真要深究，不是一件多开心的事。

　　大概也是因为好奇，黑发羽辉又问道，“话说真实的KTV是咋样的？真会有公子哥喜欢在KTV装逼？还有军方的人一般都是......”

　　“哪有，很多有钱人低调得很，用着名牌货都不会声张，会选择装逼的一般都是暴发户。真实的KTV怎么说，其实就一个唱歌喝酒的地方，很多中小公司都会选择这种地方聚会。论混乱的程度，我个人是认为，比不上酒吧。至于你提到的军方、高官之类的，那就更扯了，现在廉政不是弄着玩的，要是被群众举报，分分钟都得下台。”

　　“咦！真是这样的吗？”

　　听这黑发羽辉的语气，该不会把小说套路当真了吧？不会吧？

　　“当然是啊，小说是基于现实，可不是什么小说都基于现实呢，部分桥段会有夸张化的处理。你们平时看归看，别哪天脑袋发热，直接照着小说的言论行事。”

　　混淆了虚拟与现实，是相当可怕的一件事，李岚并非看不惯黑发羽辉与利维坦的享受，而是他在担心，担心这两个肆意妄为的古老造物主哪一天想不开，觉得看小说不过瘾，将小说弄成现实才叫过瘾，那不得出事？

　　这些高高在上的真神，可是为了缓解无聊，就能够在宇宙边荒创造一个注定会毁灭的异世界，再搞多几个对于祂们而言怕是轻而易举。

　　“怎么可能？虚拟与现实，我们还是看得清的，你说是不是？利维坦。”

　　“嗯嗯，”利维坦根本不知道旁边的人是在说什么话题，她只顾着看小说呢，“嗯，你们刚刚说什么？”

　　“......”

　　有点无力吐槽，而就当气氛显得有些纳闷的时刻，外面突然传来了车辆引擎的声音，不久后似乎还伴随着一阵嘈杂的脚步声与争吵声。

　　“奶奶回来了，好像还有什么人过来。”

　　听着有些凌乱的争吵声，李岚起身看了一下窗外，却见院子的外面停着一辆灰白色的面包车，面包车的一旁站着一个有些发福的中年人以及李小璐奶奶。

　　也不知道他们是在争吵些什么，最后这个老人歇斯底里地大吼了起来，“滚！给我滚！”

　　那有些发福的中年人脸色铁青，站在面包车的旁边犹豫了好一阵子，终究还是没有追上老人，默默地选择拉开面包车的车门，忿忿不平地坐到驾驶座上。

　　李岚发现，那面包车的副驾驶位坐着一个中年妇人，而其背后也有着两个十多岁的少年以及少女。

　　“奇怪，发生了什么事？”

　　...... ...... ......

　　李小璐奶奶是一个寡言少语，只喜欢埋头干活的人。

　　由于儿女们多年来的不闻不问，留守乡下的她不仅仅是经济收入低，生活质量奇差，有些时候就连心理上也有着不小的问题，缺乏精神上的慰藉，甚至一辈子都处于耿耿于怀当中。

　　当然，这些都在家里突然来了四个自称孙女的女性后，悄然发生了变化。

　　小一点的女性名为李莎以及李维坦，年龄也就十三岁以及十四岁，本该处于读书的年纪，现阶段却是辍学在家。大一点的女性名为李岚以及李黛，十八岁以及十九岁，高中毕业的时候考不上大学，所以现在只能出来打工。

　　怎么说，李岚以及李黛这两个娃子真是深得老人的喜欢，毕竟她两勤快，经常会帮忙前后，即便是外出下地干活也从来不推辞，这使得老人现在的工作量远比以前轻松了三倍以上。

　　作为一个受教育文化低的农村妇人，谁对她好她就对谁好，就是这么简单。

　　因此在几个月的相处中，她也渐渐习惯了这样的一种生活。

　　也正是因为习惯了这种生活，并且直觉地意识到，这四个女性并非真正的孙女，所以今日才会如此焦躁。

　　毕竟那个失联多年的小儿子，今天突然间回来了，说想要在乡下待一段时间。

　　似乎是在逃避债务，并且还问她这个当母亲的有没有余钱可以借，帮忙缓解燃眉之急。

　　一个农村种地的，哪有什么钱？

　　还以亲情绑架，这不是瞬间点燃了老人内心的炸药桶？

　　此时，一股无法遏制的怒火，在打开门进入屋子，见到满脸关切之一的假孙女后，蓦然消失的无影无踪。

　　“奶奶，出了什么事？”

　　李岚问道，总感觉气氛有点不对劲。

　　“没事，遇到一个搞传销的。”

　　随口说了个谎言，随后老人走进厨房，“来，中午我来下厨！”

　　身为一个留守老人，如果不勤快，压根就吃不饱饭，现在的李小璐奶奶已经是闲不下来了，很多时候都会主动找点事情做，不然不舒服。

　　“我来帮忙。”

　　李岚和黛拉也走了进去。

　　讲真，这个农村的建筑也算是年久失修了，两层楼的平房，墙上还有些许裂缝。只是如果按照老人现阶段的经济条件，也实在无法对这栋平房进行整修，只能凑合着过。

　　“对了，那些田地，我已经托村里的葛大爷去问过了，联系得上的也就三户人家，都表示无所谓，我们可以随意用。其他联系不上的，估计也不会再回来，户口也割出去了。”

　　以前的乡村，耕地之类的每隔一段时间都会进行划分，耕地多的乡村，一人可以分到一亩田，而耕地少的，则是一分。

　　这些田地可都是非卖品，有需要的时候，政府随时可以回收。

　　近些年来，随着农村人口的大量外流，很多耕地都已经荒废了，并且也没有重新划分。

　　李岚是个农村人，虽然常年居住在大城市，不过大致是什么情况，还是能够猜到一二。

　　“那好，我们找个时间处理一下，不过农作物方面，直接种时菜？”

　　种地其实是很讲究的，每个季节都有对应的蔬菜，而且不同的蔬菜照料起来也有不同的难度。其中最容易种的，怕是萝卜、包菜以及生菜之类的，而这一类的价格往往也便宜。

　　堂堂两个满级魔女，在穿越回现在的世界后，竟沦落到种地的境况，确实有点一言难尽。

　　“可以，有多个种类可以选择，我到时候到镇上看看。”老人有些高兴地说着，每当有收成的时候，她都喜欢骑着自己的破自行车，带着农作物前往镇上市场，换取生活所需的金钱。

　　李岚帮忙洗完菜，等差不多的时候，掏出了些许现金。

　　居住在这个地方已经过去快半年了，尊称这个老人为奶奶，每个月有什么收入李岚自然不会藏着掖着，都会缴纳一定的金额给这个老人过生活。

　　一开始老人不肯收，后续李岚算是看出了老人的“自尊心”，所以减少了金额，用刚刚好的生活费，美其名照顾黑发羽辉以及利维坦，这个老人才勉为其难地收下。

　　“奶奶，后天晚上我们应该不会回来，店长那边整了个什么周年活动，我们得过去凑凑热闹。”

　　趁着闲暇下来的时刻，李岚又提起了那边西索甜品店的安排，算是员工福利吧，分批出去旅游。

　　“可以啊，不过你们出去一定要注意小心，我看新闻说，有很多......”

　　老人这些年最喜欢看的不仅仅是抗日剧，还有今日说法之类的法制栏目，有着乡下人常有的一个特点，那就是明明没啥文化，就是喜欢谈谈制度，谈谈法律道德。

　　“哈哈，这个放心啦，应该不会这么倒霉的。”

　　李岚笑了笑，他明白老人的意思，大致就是现在社会上的变态还有很多，而他们两人身为女孩子，长得不差，出去一定要小心这类人。

　　还有就是，公司的酒水不能乱喝，以免误事。

　　李岚可不敢说，他们就是魔女，身体素质比常人厉害不知道多少，一拳能够打死好几个人的那种厉害。

　　加之魔女压根就是喝不醉的，论酒量，什么酒对于他们来说都是白开水，所以他们已经没有什么好害怕的了。

　　老人也是上了年纪，一句话就喜欢唠叨个好几遍，一直到李岚再三保证，老人这才放弃喋喋不休，开始专注于炒菜的锅。

　　“莎布，利维坦，吃饭了！”

　　“你们先吃，我们很快就好！”

　　“......”

　　十分钟后，李岚进入内屋，将这两个完全入迷的家伙拽了出来，这下子她们才勉为其难地边拿着筷子边盯着爪机。

　　“这两个家伙......”

　　这真的是古老造物主？所谓的“真神”就这种颓废德性？

　　李岚感觉自己要是将她们的真实身份说出去，绝对没有人会相信。



第8卷 心灵归宿 : 第10章 团建聚会

　　公元2048年7月23日，正值炎热的夏天。

　　提起夏日，人们一般会考虑的旅游地点基本都是沙滩吧？

　　然而很可惜，李岚和黛拉并不好这一口，当店长提议去海边消暑的时候，他们想都没想就直接拒绝了。

　　理由很简单，二刺猿里常常出现的海滩景象是什么？

　　寥寥数人的大沙滩，仿佛整个沙滩都被主角组完全包场，各种各样的美女身着各种泳衣，卖萌撒娇，秀色可餐，偶尔可能还有沙滩排球的活动。

　　而现实又是什么？

　　现实就是，以上场面全是活在梦里。

　　真正的沙滩其实是，成千上万人一拥而入，无论男女老少全都像是密密麻麻的蝼蚁，挤在各处，绝对是人群恐惧症患者的末日。

　　先且不说画面没有任何诗情画意，就是某些二刺猿中的大量美女充满诱惑，也是假的。

　　炎炎烈日之下，满身臭汗的人们在海水中狂欢，宣泄平日里的压力。

　　盛景之下，就连扑面而来的海风也没有丝毫的清新可言，到处都是嘈杂得如同闹市。

　　这些，都是李岚上辈子的沙滩体验，曾经身为一个死肥宅，对现实充满不切实际的幻想还真是对不起了，最后该面对现实的还是得面对现实。

　　“额，反正这一笔钱就是活动经费，想要去哪玩，你们两个团队都商议一下。”

　　这就是店长最后的无奈了，毕竟众口难调，有些人喜欢热闹，有些人则喜欢僻静。

　　经过全店员工的商讨过后，李岚、黛拉以及部分员工跟随着老板娘的一家子前往市区比较便宜的欢乐游园，顺道还可以去一趟野炊。

　　至于包括店主的那一波员工，则是决定几天后与李岚她们轮班，继续去海边人挤人。

　　此时，时间大致是早上八点，早已做好准备的李岚和黛拉已经来到了镇上集合。

　　说起来，店长梁秋勇的妻子可是一个猛人，听说是一个非常厉害的老司机，经常驾驶货车在多个市之间奔跑送货。

　　“人已经到齐了吗？”

　　看着白色面包车的周围聚集了这么多的年轻人，这个鬓角有些发白的大妈级老板娘，忍不住露出了微笑。

　　稍稍清点了一下人数，此次前往市区欢乐游园的人数一共有八人，除去李岚、黛拉、店长梁秋勇的妻子张玲玉，尚有店长的儿子和女儿，以及同个店里的两男一女三个同事。

　　“好，先说下今天的具体安排，中午先去野炊，两点左右去野生动物园，四点左右去欢乐游园那边坐过山车之类的，六点到鼎盛酒店吃饭，八点去逛鬼屋......”

　　额，这安排，直接通宵了啊！

　　李岚可没有想到这个超勇的老板娘这么狂放。

　　“好！GOGOGO！上车！”

　　女强人率先上了车辆，而李岚他们也跟着挤了上去。

　　大概也是因为自己的非人特征比黛拉还要显眼，所以李岚特意提前准备了一顶女式遮阳帽，稍稍遮挡了一下这一对尖长直的耳朵。另外，大概也是出于男性心理上的些许抗拒，所以李岚的整体衣着还是偏男性向一些。

　　黛拉一向随着李岚，同样也不去考虑什么裙子了，就是牛仔裤加T恤走起，活得跟个假小子似的。

　　饶是这样，这两个长相很不一般的魔女，还是成为车内靓丽的风景线，吸引了不少目光。

　　就比如周围两个记不住姓甚名谁的年轻男性同事，以及店主的儿子，三人都是偷偷用好奇的目光有意无意地窥视着。

　　毕竟，李岚与黛拉两个美女，在这个工作的地方也算是少有的“高冷”类型了，平日里的言谈基本只关乎工作上的事，至于私人方面的情况可谓是滴水不漏。

　　刚开始店里还有不少男性试图追一追来着，结果后面没有一个成的。

　　...... ...... ......

　　车辆在高速公路上疾驰着，坐在后座的李岚以及黛拉，都在沉默中盯着手机。

　　倒也不是在看小说什么的，而是在看相关的人员资料，这些资料涵盖了他们所认识的大部分地球魔女。

　　后续关于双子魔女白羚雪羚、鬼族魔女罗莎、猫科亚兽人魔女薇尔莉特、龙裔魔女伊迪斯·伊万卡，以及李岚他们的死对头安·格纳斯、海伦·金斯利和康妮·乔，也全部陆陆续续地查到了本体。

　　怎么说，有幸运的也有倒霉的，越不幸的夺舍者，其夺取的本体年纪就越大。

　　毕竟，当一个穿越者，发现自己的人生只剩下短短十来年，甚至只是几年的时候，一旦对此想不开就容易产生报复社会的想法，被负能量所支配的后果自然可想而知。

　　双子魔女白羚雪羚、猫科亚兽人魔女薇尔莉特、深渊神族安·格纳斯、海伦·金斯利，这五个夺舍者无疑是幸运的那一类，在十来年的时间内，混得风生水起。

　　双子魔女的本体由于夺舍者的到来，突然拥有了可怕的天赋，用了短短数年的时间，就从小学直升大学，堪称神童，如今据说已经是博士后了，是国内极为出名的科研人员之一。

　　猫科亚兽人魔女薇尔莉特，是十一区出身，原本就是一个底层社畜，不敢反抗的那种。

　　而他的夺舍者恰恰相反，是一个叛逆心高到难以想象的家伙，夺舍半年后果断辞职，然后选择自我创业，很快就以一个小型工作室搭上了来自天朝的资本，爆肝创造出了多部经典动画作品，在业内一举成名。

　　海伦·金斯利也是十一区出身，精英中的超级精英，他的夺舍者打一开始就拥有了无解的起步，混得好那是理所应当。

　　至于另一个同样出身自十一区的康妮·乔就没有那么幸运了，本身就是一个真正的啃老死肥宅，什么本事都不会，家世也奇差无比。

　　他的夺舍者，在穿越过来之后多次有考虑改变现状，但是由于三十多岁的年纪，学什么都来不及，加之十一区的社会压力大到离谱，撑不了三年的时间，就选择了自杀。

　　关于十一区社会氛围极为压抑的情况，李岚早在十多年前还没穿越的时候，就有多次听说过。只是没有想到会严重到这种地步，就连拥有死亡觉悟的异世界夺舍者，终究也撑不住那边的社会氛围。

　　同样不幸的还有鬼族魔女罗莎以及龙裔魔女伊迪斯·伊万卡，他们的本体也是三十岁左右，原本并不算太老，但是又由于夺舍者适应不了这边的社会，最后也选择了自寻短见。

　　“安·格纳斯，这家伙......”

　　李岚现在正在看这个死对头的相关资料，越看就越觉得郁闷。

　　安·格纳斯可以说是一路上顺风顺水，穿越之后几乎杀爆了一切，踩着一大堆人上位，全程和开了挂一样。

　　李岚没有想到，安·格纳斯的夺舍者也依旧如此。

　　“安·格纳斯，本名徐英杰，帝都五道口大学出身，富二代中的精英分子。公元2037年年底，毕业后的徐英杰只向自己的父母要了十万元的创业资金，然后凭借这一笔创业资金疯狂拼搏，只花了十年的时间就成长为一家超大型的企业，本人也荣登天朝的富豪榜。”

　　据闻，这个夺舍者是雷布斯的死忠粉，最崇拜的一句名言就是，“站在风口上，猪都会飞起来。”

　　总而言之，李岚都不知道用什么表情来表达自己的郁闷，凭什么？凭什么安·格纳斯在异世界作威作福，他的本体在这边的世界也能作威作福？

　　这太不公平了！

　　这家伙就跟踩了狗屎运似的，李岚一想起那个恶心的安·格纳斯，内心就和吃了苍蝇一样卧槽。

　　“再怎么说，也是一个学历奇高的高材生，在穿越之后为什么变得如此下作呢？”

　　无法理解，看来学历高并不意味着一个人的人品就没有任何问题。

　　于是乎，回归这个时候后足足花了半年的时间，李岚对于该了解的人几乎全部了解过了，而了解过后究竟要怎么做，李岚暂时还想不清楚。

　　“卡莲，接下来关于你......”

　　黛拉知道李岚一直在逃避，所以下意识地问道。

　　“等过阵子再说说吧，过年前，我估计会回去一趟，做一个了结。”

　　其他人是其他人，而自己，李岚却一直感到迷惘，他不知道自己要怎么面对。

　　他也是被夺舍了，夺走了前世的一切身份以及地位，夺走了父母，而现在好不容易回到这个世界，还是以魔女的身份，他到底要怎么做？

　　偶尔夜深人静的时候，李岚会想着有没有办法抢回自己的身体，将那个夺舍者驱逐出去。可每每想到这一点，他又会想起异世界所发生的一切，想到自己本不应该回到这里。

　　有些事情，是穷极一生也无法释怀的。

　　就比如那些死去的魔女前辈，直至死亡最后一刻，也没有留下任何关于银河世界的信息。

　　就比如老年三人组，他们已经确定真正死亡，而他们的夺舍者当中又有两个破坏了他们的后续人生，随即同样奔赴死亡。

　　诸如此类无法挽回的悲剧，李岚的回来只能充当过客，冷眼旁观罢了。

　　正因为无法舍弃过往，夺回本体可能也会意味着失去魔女应有的力量，所以李岚才需要做好觉悟，做出抉择。

　　在心中叹了口气，脸上的表情却是一如既往地平静，李岚便是如此，总喜欢把一切的压抑心事、一切的负面情绪、所有的压力，都隐藏在心底，不想让自己的状态影响到他人。

　　“好好享受我们现在的生活吧，黛拉，未来的事未来再考虑。”

　　其实李岚并没有说出自己内心的阴暗想法，那就是看到安·格纳斯的夺舍者在这个世界这么猛，他的内心居然出现了一种搞垮这个家伙的念头，原因只在于这个家伙所夺取的就是安·格纳斯的本体。

　　也许只有到了这一刻，李岚才知晓，自己对于安·格纳斯的憎恶到底有多强烈。

　　“未来如果真的能够回去的话......”

　　那所需要做的第一件事，就是不惜一切代价寻找安·格纳斯，将其杀死，否则李岚将会耿耿于怀一辈子。

　　如果不是安·格纳斯，那么当初还有更多的魔女同伙，可以跟随他一起逃出日不落帝国，如果不是安·格纳斯，曾经的老年三人组可能不会沦落到死亡的境地。

　　李岚并不想抱怨命运的不公，命运的残酷，而是他认为，是谁推动了魔女们的残酷命运，那谁就必须死。

　　安·格纳斯必须第一个死，而跟在安·格纳斯后面排队枪毙的，还有那个世界的诸多大国。

　　...... ...... ......

　　老司机的车速很快，车技也非常夸张，才花了两个小时的时间，就将众多参与团建聚会的人群拉到了市区位置。

　　按照原先的安排，他们会前往萧山度假区这边进行野炊。

　　须知，公元2048年的这个时候，即便是落魄的农村也全部用上了煤气，为了环保开始退耕还林，像是以前的烧柴取火也开始变得极其少见。

　　可以说，新生的一代，基本没有接触过柴火做饭，不知道是什么样的感受。

　　所以，有部分度假山庄就搞出了类似的体验活动，供旅客们体验最传统的田园生活。

　　这薪柴得自己劈，这鱼得自己吊，这鸡鸭鹅也得自己抓，包括摘菜、烧水、做饭，全部回归传统。

　　历经现代文化熏陶，这样一种传统野炊方式反倒成为现代人难得的一种享受方式，同样也成为火热的卖点之一。

　　作为领头人的老板娘张玲玉，迅速与度假区的工作人员进行交接，补完预定尾款之后，开始带着身后七个年轻人浩浩荡荡地进入这个颇具农家特色的度假区。

　　“小的们，今天我带你们去吃香喝辣的，待会不管好不好吃，你们都别浪费了！这一趟可是很贵的！”

　　实际上，这里的所有人，厨艺到底怎样，各自的内心还是有点谱的。

　　现代人嘛，嫌麻烦，谁不是一天到晚外卖呢，自己下厨那是不可能的事，久而久之新生代会做饭的其实没有几个。

　　所以涉及这样的一种野炊，要是队伍里没有一个很厉害的厨师，那下场肯定是惨不忍睹。

　　此刻在场最激动的人，很有可能就是黛拉了，黛拉原先的文明社会相当高贵，像这样的一种方式在她看来就像是原始人的生活一样，所以她是带着好奇的心态前来的。

　　李岚也正是看出了黛拉的跃跃欲试，所以才会一口应下参与今天的团建聚会。

　　很快，他们被工作人员带到了一处风景宜人的露天区域，周边有诸多竹制的栅栏，隔开了诸多的田园区域。

　　“好了，接下来得有人去劈柴，你们三个男的，过去那边，看到没？哪里就是你们的任务！”

　　好无情的话语，男人什么时候才能站起来？

　　“姑娘们，我们去摘菜！”

　　十多分钟后.....

　　三个娇生惯养的男青年，双手起了小小的水泡，在那里一脸委屈，仿佛是在说，“劳资长的一张被包养的脸却要干这种粗活，木材就劳资的腰那么粗，麻痹鬼劈得动哦！”

　　男青年甲小声逼逼道，“不行了，砍不动，要不要去找那边的工作人员要一下现成的？”

　　男青年乙郁闷不已，“好不容易有了表现的机会，看能不能借此追到那两个扣丝，这样子放弃机会可不就没了？”

　　男青年甲表示无所谓，“再怎么表现都追不到，有个屁用哦？”

　　店长的儿子，苦恼不已，心道，“我只知道这两个妹纸很漂亮，父亲也说过让我有机会把握一下， 可现在看来，太难了吧？”

　　男青年乙有些颓唐，打算破罐子破摔了，“算了，等我一会，我去找下工作人员......咦，她们回来了，这咋办？”

　　“你问我问谁？”

　　绝望！

　　“怎么才劈了这么点？”

　　李岚心道，他发现这三个家伙连拿劈柴刀的方式都有问题，这才想起为何那么多的度假区会准备一堆提前劈好的薪柴了，感情是怕这些人干不动这些粗活，有个补救的措施。

　　“算了，我们来吧，黛拉。”

　　一群废物！

　　李岚和黛拉走了过去，在三个男青年那颇有些丢脸以及不情愿的状态中接过劈柴刀，然后三下两除二，连砍十几个木桩气都不带喘的。

　　“好了，收拾一下。”

　　这下子，或许他们能够理解这两个美女那么难追了，这么吊的力气，劈柴都和玩似的，怎么看得上他们这些手无缚鸡之力的渣渣？

　　李岚有种强烈的直觉，这帮公子哥还有少奶奶，接下来该不会连做菜都不会吧？

　　那可咋办？

　　他们是跟着过来旅游的，不是过来当保姆。



第8卷 心灵归宿 : 第11章 要怎么才能追到她们？

　　“果然！”

　　看着这群笨拙的年轻人手忙脚乱地生火烧水，一脸懵逼，李岚就知道这帮娇生惯养的公子哥和大小姐，平日里一定过得很享受。接下来要是真的指望他们的厨艺，怕是得吃一大堆黑暗料理。

　　而且，带队的老板娘张玲玉，也只是嗓门大，这厨艺的粗糙程度，和她那豪迈的形象简直不遑多让。

　　仔细想想也觉得正常，现在是公元2048年，新生代有着大量的独生子女，其父辈都快把他们宠上天了，自然也不会让他们从小干类似煮饭做菜的家务活。

　　先且不说这颇有些古董的柴火炉灶，就是平日里常见的煤气炉或者电磁炉，都没几个人能用得滑溜，否则现在的这班人也不至于大眼瞪小眼了。

　　虽然内心充满好奇，可实际上他们压根就不知道怎么入手。

　　“算了，黛拉，还是得我两合作才行。”

　　李岚迅速给黛拉打了个眼色，两人不动声色地走了上去，“老板娘，做菜的事让我们来吧，如何？”

　　“可是，今天是团建活动。”

　　这老板娘也是有点自尊的，这两员工突然间在说啥呢？这种态度是在嫌弃？

　　“我的想法就是，我们一人做一道菜，就算是不好吃也不要紧，最关键的是态度，是不是？”

　　“话虽这么说，我对于烹饪做饭还是蛮有自信的，由我们来当主厨，你们帮忙前后，说不定会更好。”

　　李岚说得很和气，但是内心却忍不住吐槽，“我和黛拉可不想待会面对一大堆的黑暗料理，你们觉得团建需要每个人都参与，表现自己态度。可我们比起态度，更想要的是美味的食物，而不是和你们一起受苦。”

　　虽说对于魔女而言，无论吃什么东西都是完全消化，但这并不代表着魔女就没有味觉，不会对食物进行挑剔。

　　眼见着两个员工这么自信，老板娘张玲玉也是有那么一点点自知之明的，也就没有过多的反驳，只是最后还不忘提醒他们悠着点，别搞砸了。

　　一个小时后......

　　无可挑剔的熟练手艺，令人难以置信的美味，这些一同前来的同事们，第一次见识到什么才是真正的“贤妻良母”。

　　这一顿饭是真香，但是老是觉得吃得内心不是滋味。

　　怎么说呢，李岚以及李黛这两人在他们看来就是极为高冷，无论是谁都保持着一定的距离，所以大家对这两人的认识并不多，自然也没有想到这两人会是如此“多才多艺”。

　　一开始还以为，李岚和李黛可能是性格问题，所以和谁都是不苟言笑。

　　但现在看来，双方难以接近的原因，似乎是因为大伙从一开始就不在同一个次元之上。

　　首先，李岚以及李黛的力气很大，甚至是夸张的那种。

　　三个年轻男性，劈柴劈了一会就觉得累得不行，而且很难劈得动。

　　结果这两个家伙，驾轻就熟，才花了不到一会的时间就把本该属于他们的体力活全部搞定，这个未免过于犯规？

　　相比之下，这不是让人感到有些自卑？

　　紧接着就是，从李岚以及李黛的厨艺以及熟练度来看，两人明显就是练过的那种。

　　对比起他们这些什么也不会的“二代”，强不知道多少倍，相较之下就让人更加感到纳闷不已了。

　　“我得想想办法追到这两个家伙！”

　　现代社会啊，要找一个厨艺了得的媳妇哪有那么容易？而且眼前的这两个，不止厨艺好，就连颜值也是顶尖的那种。

　　想是这么想，可接下来到底要怎么追？

　　用钱打动她们？不行，真那么有钱还用得着去当服务生？用真诚打动？真诚真有用，那社会上哪里还有那么多七老八十的老魔法师？

　　越想越是感到绝望，完全就是在想屁吃，内心自然不是滋味。

　　当然，男性和女性的想法自然不一样，旁边的女同事以及店主的女儿，则是想着，“我听说她们也是来自农村的，看来她们的父母不怎么疼爱她们，否则也不会有那么多的家务活丢给她们做了，相比起来还是我们家好。不过还是很羡慕啊，回去要不也去学一学？”

　　一个会厨艺的女孩子，怎么看都很受欢迎的样子。

　　总而言之，中午时分的野炊，最后自然是以李岚和李黛的强势插手告终。

　　虽然对于团队气氛而言是有点纳闷，但是相较起度假区的其他野炊队伍来说，结果不知道好上多少倍。

　　...... ...... ......

　　梁冷山，店长梁秋勇的儿子，今年十八岁，原本想趁着大学暑假，回老家帮忙前后，却不料会遇上两个美女。

　　真的是美女，至少在梁冷山看来，这两个每天都打扮成COS状态的女性真的很漂亮，算是很顶尖的那种，平日里就有不少男性因为她们的相貌而主动搭讪。

　　只是有一点，梁冷山一直觉得很奇怪，那就是这两个女性的存在感莫名地低。

　　但凡两者的距离超出一定程度，对于这两个美女的印象就会变得有些模糊，直至渐渐淡忘。

　　梁冷山第一次与她们接触的时候便是这样，只有靠近了才惊为天人，远离了一段时间后，就会莫名其妙，我刚刚记得是遇到哪两个美女来着？

　　反正，对于他而言，这两个女性不仅仅是美丽这么简单，更为重要的是，神秘。

　　对，就是神秘！

　　虽然他的父亲一直说，这两个妹子的出身就是林东镇那边的偏僻农村，属于高中毕业考不上大学的学渣，才会来这边工作，但是梁冷山却一直觉得不是这样。

　　这两个女性给他的感觉并不像是高中文化的愣头青，更像是一个老奸巨猾的成年人，真实岁数怕是比起她们的外表还要大出好几岁。

　　大概也是因为被这两人的相貌以及神秘魅力所吸引，梁冷山可以说对她们抱有一定程度上的好感，确实有追求的欲望，只是今天看起来似乎没什么机会。

　　高冷、生人勿近的态度只是其中之一，更为重要的原因还是，梁冷山总有一种双方并不是生存在同一个世界的错觉。

　　“哎......”

　　暂时也搞不懂李岚以及李黛为什么有那么大的力气，只知道后续的厨艺是真的触动了他的内心，以至于他事后多次想找这两人搭话，就是一直没有机会。

　　比如下午两点过后的动物园游览，走了一个多小时，梁秋勇原本想找找机会介绍一些动物，没想到这两个家伙知道的比他还多，他妹妹有些不明白的甚至可以求教这两人，都能够得到一个准确的回答。

　　“很奇怪啊！不是说好了只有高中毕业么？”

　　高中毕业的人，能有这样偏门的学识以及情商？

　　梁秋勇完全搞不懂。

　　再到下午四点后的欢乐游园，坐了两趟的“云霄飞车”，梁秋勇意外地发现，李岚以及李黛这两个女人仿佛天生就没有恐惧的概念，全程下来几乎面无表情，甚至还淡定地说着刚刚到底是什么感觉。

　　对比起她们，梁秋勇等人可是吓得大气都喘不出，感觉自己快死了一样。

　　“有问题啊！她们怎么这么淡定的啊！一点都不怕的吗？”

　　怀疑人生，真的怀疑人生。

　　当一个男生对一个女生产生了好感，进而打算追求的时候，却发现这个女生的行为不符合常理，这时候应该怎么办？

　　更为纳闷的事，这个女生还下意识地躲着，滴水不漏，男生连半点追求的机会都没。

　　“好可惜啊，一直都没有搭上话。”

　　游离的视线，一直停留在那个较矮的女性身上，这个女性名为“李岚”，最大的爱好就是COS成精灵，将自己的长发染成银白色，非常符合冲国人的审美观，要是眼睛也是红色的那就更好了。

　　李岚与李黛不同，李黛给人的感觉是真正的高冷，谁都不想理会的那种。

　　而李岚，偶尔脸上还会挂着微笑，给人一种好说话的错觉，而且不久前的野炊也是她主导的下厨，本事比起李黛还溜。

　　所以，现在可不仅是梁秋勇，就是其他的两个男性竞争者，也将目光停留在李岚的身上。

　　寻思着能不能找到一丁点的机会。

　　然而，转眼间，动物园的游览过去了，欢乐游园的体验也完毕了，晚餐也有了着落，他们这些男性还是找不到搭话的机会，简直绝望。

　　也不是说找不到搭话的机会，而是气氛很尴尬，好几次他们努力地想挑起话题，结果这个李岚轻描淡写的一句话，直接就让话题哑火了，压根不好搭话。

　　不知道这个家伙到底是情商太低，还是情商太高了，一直变相地想要拒绝他们。

　　“啊，岂可修！这个家伙比我同年级的同学还难追！这能咋办？”

　　想来想去，似乎只能够以来接下来的鬼屋之旅了，传闻中，妹子的胆子是特别小的，所以很多男生都喜欢邀请妹子去逛鬼屋，说不定一个惊吓，妹子突然间“投怀送抱”，那接下来可能就有机会了。

　　又联想到，这两个家伙下午坐“云霄飞车”，就和面瘫差不多，这鬼屋真的能够吓到她们？

　　反正，在前往欢乐游园的鬼屋之前，队伍中的三个男性都是神情复杂。

　　“好，接下来我们去逛逛鬼屋，逛完之后，我们就前往市区那边唱K，嗨到天亮！”

　　老板娘张玲玉在说出这豪迈的话之前，还不忘给自己的儿子打了个眼色，仿佛在说，“你小子争取一下！”

　　......  ......  ......

　　“鬼屋吗？”

　　李岚上辈子也是社畜，曾在一家不小的公司干过，自然也是参加过不少次的团建。

　　对于一个死肥宅而言，比起什么“团建聚会”，他更喜欢的可能是“网吧开黑五连坐”，只可惜一个正常的企业文化都不会这么搞。

　　不管是什么海滩，还是鬼屋，实际上李岚也随着公司团队去过几次，对他来说也不算是什么新鲜的体验。

　　他还依稀记得海滩的拥挤以及当时内心的大失所望，还依稀记得，逛完鬼屋之后的心理落空感。

　　不错，逛完鬼屋心理是落空的，很扎心的那种。

　　一般来说，公司组织人员逛鬼屋，肯定有男有女是吧？有时候还可能分成一对一对是吧？

　　据闻，这种就是增进感情的最好方式，作为男性，自然应该在女性的面前表现出勇敢的态度，获得女性的青睐，说不定还能赢得爱情。

　　而当初的李岚对于所谓的三次元爱情根本就是兴致缺缺，个人经常埋头工作，也不会去理会什么女性。

　　虽然那一天是安排了一个妹子在他身后，可惜他并没有什么触动，全程板着脸，一直到逛完鬼屋，他都没有被那个妹子拉过衣角什么的，事后还被妹子吐槽说，“我感觉岚哥比那些鬼还要可怕！”

　　沃特！

　　可想而知，这话到底有多伤人，单身死肥宅也就算了，结果三次元妹子还嫌弃他过于阴沉？

　　就算李岚只有在办业务的时候，展现出商业式的微笑表情，为自己拉业务，赚业绩，也不能够因此认为他比鬼还可怕吧？

　　李岚忘记自己自闭了多久，沉迷了多久的游戏才缓和过这种郁闷心态。

　　“有点怀念那个时候的生活了！”

　　心中颇有些唏嘘，没想到曾经的黑历史，现今想起来内心不仅没有感到不舒服，甚至还想要再一次体验那种郁闷感。

　　李岚感觉自己其实是不擅长表达，当初逛鬼屋的那阵子，他可是被吓得够呛，身体也有点僵直，这一次是不是也是这样呢？

　　很快又来到了喜闻乐见的配对了，李岚和黛拉想都没想就站在了一起，并肩而行，这下子身后的这些男性完全没有机会介入。

　　“.....”

　　没办法，配对的事，就凑合着来了，一对男同事站在了一起，店长张玲玉带着自己的女儿，而他儿子只能够跟另外的一个女员工咯。

　　“好，我们走！”

　　啧，李岚和李黛这两个家伙真的是刚毕业的高中生？怎么觉得戒心这么重的？作为年长者的老板娘张玲玉有点怀疑人生。

　　李岚可不去管其他人的郁闷，而是踏进了鬼屋之后，心头莫名地感到一股不安。

　　值得一提的是，现代的鬼屋可不是十一区动画中的那样子敷衍，占地面积可是很夸张的，分为多个区域，多个主题，每一个区域与每一个区域之间都有着诸多的连通道路，供旅客通过。

　　李岚还依稀记得，大致的主题有“生化危机”、“孤岛惊魂”、“婴儿咒怨”、“霸王别姬”之类的，十多个，无论是西方元素再到东方元素，从古代到民国再到现代，应有尽有。

　　这其中可不仅仅有诸多逼真的道具，更有大量的工作人员，扮演着“丧尸”、“刽子手”、“杀人狂”、“鬼魂”之类的角色，配合夜晚的特殊氛围，胆小的家伙肯定被吓到直接惊叫，远比所谓的动画以及影视还要夸张。

　　现在就不知道是不是也是这样了。

　　“嗯？雾气？”

　　李岚嘀咕了一声，好像这不是什么错觉。



第8卷 心灵归宿 : 第12章 初涉雾中世界

　　欢乐游园的鬼屋基本都是在晚上七点后开放，一直开放到晚上十一点，门票方面也算不上多贵，也就八十块钱。

　　对于聚集在市区的人们来说，这个仅限晚上开放的景点也算是大热门了，特别是在这炎炎夏天，因无所事事而前来体验的民众非常之多，就算排队也要排上十分钟左右。

　　口头上说的是“鬼屋”，实际上却和二次元中的鬼屋完全不一样，基本都是一些恐怖片的场景还原，配合各种逼真的道具以及音效，效果可以说是拔群。

　　当然，由于魔女本身的视力就有点夸张，所以在这昏暗的环境中也能够看出哪些是工作人员，哪些是道具。

　　一旦认清了周围究竟是什么，恐怖的程度反倒直线下降。

　　“啊，就这？”

　　眼见周边这些参与团建的同伙们被吓到脸色惨白，李岚这一时半会地老觉得有些夸张，转念一想，又觉得不太对劲。

　　“也许这个才是正常人的反应！既然这样我们似乎也得装一装才行？”

　　黛拉或许也是同样的想法，很自然地表现出了些许惊恐，然后拉住了李岚的手，身体也稍稍往李岚那边挤。

　　“额！太近了！这样走路也不大方便吧？”

　　李岚在内心吐槽道，而表面上却只能够稍稍做出了迎合，同样装出一副害怕的样子。

　　两个互飙演技的老油条，当下似乎有点像是闺蜜那般依偎在一起，一时间确实有点橘里橘气。

　　当然，这样的一种令人脸红耳赤的气氛，也仅仅持续了数分钟。

　　忽然之间，李岚和黛拉同时意识到周边正在弥漫的雾气，并且随着这一股雾气的出现，周围的环境开始产生了诡异的空间扭曲。这样的一种扭曲李岚他们并不陌生，在另一个世界，那些神级存在展开领域的时候都会产生类似的效果。

　　“......”

　　喂喂喂！这可不是在开玩笑吧？

　　莫名其妙的展开，让两人感到强烈的怀疑人生，他们不是已经回到地球了？现在怎么还会遇上这种像是灵异的状况？

　　“黛拉，小心一些，看样子好像不是什么幻觉。”

　　“咋办？现在退出去？”黛拉问道。

　　但是，他们才刚刚产生了撤退的想法，周边所有嘈杂的声音全部远去，仿佛天地之间只剩下了他们两人。

　　“这......”

　　从视野中扩散开来的，还有更为浓郁的雾气，伸手不见五指。

　　李岚有种经历了寂静岭的错觉，这种转场未免有点惊悚，“该不会是这个欢乐游园的鬼屋主题之一？”

　　而且，貌似只有他们陷入了这种诡异的情况，原先还走在周围的老板娘张玲玉等人，全部都消失得无影无踪。

　　李岚和黛拉很警惕地站住了脚步，没有选择继续前进，“我们先等等看，这个鬼地方总觉得很不对劲，而且，你也听到了？雾气里面好像有一阵脚步声？”

　　“确实。”

　　黛拉的身体素质在李岚之上，五官也是更为敏锐。

　　她可以听到，雾气的深处传来了谨慎、稳重的脚步声，勉强可以猜测出，可能是一个成年男性。

　　“有点麻烦了，现在我们手无寸铁。”

　　李岚很郁闷，回归地球之后，他们的本命魔导书遭受封印，现在就丢在老家那边，身体素质也锐减到黄金级冒险者的程度，也不知道身为神级的不死能力到底还在不在。

　　此外，现代社会的管制可是相当严格的，他们总不能时时刻刻在身上带着管制刀具什么的，去到哪都只能赤手空拳，确实有那么一点点不安全感。

　　...... ...... ......

　　闯进视野的，是一个高大的男人。

　　男人已经有了不小的年纪，棱角分明的坚毅脸上满是沧桑，乱蓬蓬的海藻长发也夹杂着银白之色。唯一算得上年轻的只有那一双奇特的黑色之眼，那眼睛没有瞳孔与眼白，只有纯粹并且深邃的漆黑，带给人一种莫名的畏惧感。

　　李岚有种强烈的直觉，那就是这个男人的视觉很灵敏，他看得清这雾气中的一切。

　　“你们是......”

　　高大男人那穿着脏兮兮黑色大衣的身躯，像是越过了无数如同流水的雾气，在空间中引起了一阵混沌的涟漪。不知为何，总感觉这个男人似乎在这个地方生活了很久，身上也散发着一股名为“疯狂”的诡异气息。

　　还有就是，男人的声音很沙哑，有点不像是人类的声音。

　　李岚感觉来者并没有表现出任何的敌意，感觉很好说话的样子，所以在暗中戒备的同时，便主动开口了，“大叔，我们是刚刚待在欢乐游园的游客，想去参观鬼屋的，但不知道是不是迷路了，来到这里，请问这里是什么地方？”

　　“里世界，一个正常人不应该来的地方。”

　　男人的回答很干脆，甚至是莫名其妙，他只是迅速地转身，“随我来，这里很不安全，必须尽快躲起来才行。”

　　转身的那一刻，李岚眼尖地看到了其腰间别着的两把武器，一把是黑色短刀，看似锈迹斑斑的那样子，另一把是带着岁月痕迹的毛瑟驳壳枪，看起来总有一种魔幻的错觉。

　　李岚和黛拉对视了一眼，两人暂时也不知道这里发生了什么，所以也就跟着迈开了步伐，“走，跟着去看看，顺便看能不能打探点情报。”

　　没办法，两人也是突然陷入这样的异常境况，一丁点情报都没。

　　别说是忐忑不安，就连接下来要往哪走都不知道。

　　“我叫刘尚，你们是哪里人？”

　　大叔应该是很久没有和人说话了，实际上从见面以来的话语，都显得有些笨拙，而且话里行间似乎还有些激动。

　　“大食省粤东区域，一个名为林东镇的地方，我叫李岚，这是我的姐......”

　　“是妹妹。”黛拉补充了一声。

　　“......”李岚顿了一会，感觉黛拉总喜欢主动成为妹系，然而这家伙现在的身高比他还高，“我的妹妹，李黛。”

　　“哦，原来如此，”老男人又一次陷入沉思，“你们是怎么来到这个地方的？”

　　李岚将刚刚突然发生的遭遇说明了一下，又问道，“大叔，您刚刚说到的，这里不是人类应该来的地方，是什么意思？”

　　“在回答这个问题之前，我想知道，你们是真正的人类？”

　　名为“刘尚”的大叔看到这个两个女性有着人类的外观，但也有着细节上的小小不同，比如那墨镜背后的兽类眼睛以及身上所散发的诡异气息。

　　此外，正常人类，进入这个诡异的地界，第一时间应该是感到恐惧才对，可现在的这两人却很淡定，明显很不寻常。

　　要不是从以前起就知道，所谓的“异变”全都是些精神污染的玩意，想必刚刚见面的时刻，大叔第一时间就考虑对这两个女性下杀手了。

　　李岚稍作沉思，“看来这个大叔应该是在这个区域居住已久了，很有可能和神秘侧有关，如果我们选择欺骗，后果可能会适得其反，可实话实说又怕会出什么问题。”

　　想到这里，李岚直接否定，“不是百分百的人类，但是具体是什么，我们不能说，只能说我们没有恶意。”

　　“那就行了，”刘尚意外地松了口气，“而且看样子你们也是真的从人类世界过来的，而不是天外。”

　　他一边走，一边解释道，“你们听过平行世界的故事？”

　　“平行世界？”

　　“是，神创造了万物，创造了人类的乐园。而神也为了保护万物，保护这个乐园，将名为‘真实’的世界隐藏在迷雾当中，任何入侵者想要达到‘真实’，就需要穿越这一片迷雾，找到前往‘真实’的坐标。”

　　大叔的语气有些茫然，像是想起了极为久远前的往事，“生活在乐园中的人类，永远不知道栅栏之外究竟有着怎样的残酷与绝望，而人类又是好奇心极为旺盛的低等种族，容易受好奇心的驱使，去追寻世界的真相，最终酿成大错。”

　　“一旦跨出了栅栏，就将永久迷失在黑暗迷雾中，就和现在的我一样，一百年来一直找不到回归的道路，最后只能沦为黑暗迷雾中的异常生物。”

　　大叔不缓不慢地说着他所了解的事实，大致就是地球世界本来就是一分为二，真实世界的外围套着一个名为“疯狂”的外壳，为了区分这两个世界，他将这两个世界称之为“真实世界”与里世界“雾中世界”。

　　并且，他还将“真实世界”比喻为一个花园，被大量的栅栏所包围，一旦越过栅栏，就将在雾中世界迷失，永远失去归家的可能性。

　　“大叔，你的意思就是，我们在无意中离开了真实世界？越过了栅栏？”

　　李岚有点懵，换而言之，就是他们又穿越了？

　　“是。”

　　“那大叔，你一百年来都处在此地，难道说你的身份......”

　　“不是人类，一百年前，我再无意中得知了这个世界的真实，然后为了证明这个世界的真实而参与禁忌仪式，等进入雾中世界后我才感到后悔。因为雾中世界一无所有，没有文明，只有绝望。幸运的是，雾中世界也有少部分非人的存在，她们自称为世界的守护者，如果我们这些误入雾中世界的人类愿意与她们签下契约，成为调查员，我们就能够获得足以在这个世界生存下去的力量。“

　　“调查员？”这个称呼怎么听起来就觉得有点不妙。

　　“是，调查员，就是我们的别称。我们的任务只有一个，那就是在这个雾中世界追寻所有意图危害到真实世界的入侵者，用个容易理解的名词，就是斥候。真正出手对付这些入侵者的，将会是雾中世界的守护者。和绝大部分入侵者一样，这些守护者实际上也是真身极为丑陋的怪物。”

　　真的，李岚听着都觉得魔幻，好端端的现实，怎么突然间变味了呢？

　　“所谓的入侵者是什么？”

　　“你们可以理解为怪物，从其他世界来的怪物，形态多种多样，而且它们都有着足以杀死任何生物的能力。实际上，在半年前没有遭遇那一场异变之前，这种入侵者还不算很多，而在那一场异变之后，就逐渐多了起来......”

　　稍稍解释了一下异变究竟是什么，李岚和黛拉的内心同时感到些许惊诧，“该不会真的这么凑巧吧？”

　　公元2048年2月14日，那是李岚他们正式回归地球的那一天，就在这个雾中世界造成了一场大惊变。

　　“嗯？”

　　缓慢前行的刘尚大叔突然停下了脚步，虽然雾气极为浓郁，但是李岚他们勉强可以看出，这似乎是一个村落，周围有着大量的陈旧建筑。

　　这类似的建筑，李岚其实并不陌生，他小时候在南方的乡下见到过，就是那种古老的瓦房。

　　“躲进去，不要出声！”

　　这个大叔压低了声音，然后毫不犹豫地挤进了其中一栋建筑。

　　很明显的，这视野中的建筑基本都是年久失修的危房，别说顶端的瓦片残缺得厉害，就连这诸多的墙壁也裂痕累累，看起来随时都有坍塌的危险。

　　李岚他们才刚躲进去不久，就听到外面传来了大量吵闹的啪嗒声。

　　越过这墙壁的裂缝，他们依稀可以看到一个又一个古怪的生物。

　　这种生物的整体呈现出灰暗的绿色，肚皮则是白色，浑身光溜溜，仅在后背有着带鳞的高脊。

　　看起来应该是人形，头部却是鱼类生物的特征，以跳跃的形式缓慢前进。

　　躲在这个空间中的李岚等人，连大气都不敢出，只能忍受着浓重的鱼腥味，一直等到这些怪物远去，消失在浓雾的黑暗中。

　　“它们名为深潜者，数量的增多与半年前的异变有所关联，但关联并不大。我只是听其他的调查员说，好几年前有一个极为强大的神灵潜伏在人类世界，但是后面不知道出了什么情况，这个神灵莫名失踪，而后这些信仰这个神灵的眷属，就不断地来到雾中世界，给守护者们以及调查员造成了极大的困扰。”

　　“由于这种都是群体式的行动，所以很难对付。不过有确实比起其他的入侵者好上不少，那就是它们的目的只为了寻找失落的天父，一般遇上调查员也不会产生太大的恶意。只是，一旦与之牵扯上，后续将会非常麻烦。”

　　“这玩意又有一个别称，名为跟踪狂，只要它们怀疑你有什么有价值的情报，它们就跟到你死去为止。还有一点很麻烦，那就是性欲旺盛，要是有什么勾起它们的兴致，那就算双方都是男性，它们也不介意干个爽。”

　　总而言之，就是别招惹它们！

　　数量太多了，而且实力够强，行为过于变态。

　　......  ......  ......

　　李岚和黛拉，就默默地听着这个大叔解释着，顿时也起了兴致。

　　然而，谈着谈着，他们突然发现周围的雾气开始散开了，一切的景象又再一次陷入了扭曲。

　　转眼之间，周边的一切恢复正常，先前的所见所闻都像是经历了一场梦境。

　　“李岚！李黛！”

　　身后响起了老板娘张玲玉的焦急喊声，“终于找到你们了！你们别乱跑啊！”

　　原来，刚刚这些团建的同伙，都以为他们突然失踪是出了什么意外。

　　“奇怪，你们去了什么地方？身上怎么有一股咸鱼味？”



第8卷 心灵归宿 : 今天请假一天

　　抱歉，精神状态有点糟糕，这些天算是重度失眠，每日睡眠也就三四个小时。

　　由于上了推荐，只能硬着头皮撑着orz

　　一直等到今天推荐结束，才松了口气，今日就暂时让写手菌缓一下吧，明晚恢复更新。

　　以上，感谢诸位的支持。



第8卷 心灵归宿 : 第13章 猜测

　　经过短暂的商谈，李岚和黛拉这才知道，他们已经足足失踪了三个小时。

　　一开始老板娘张玲玉等人还以为只是普通的走散，所以并没有过于在意，直到后续在欢乐游园的鬼屋出口苦等了很长一段时间，打电话也是提示已关机，他们这才意识到可能是出事了。

　　虽说现在已经是发达社会，但不代表这个社会就没有道德低下之人，十万个人中出了一个变态也不是什么稀奇事。

　　再加上，李岚和李黛又是颜值特别高的那一类人，搞不好被偷袭，然后拉去干什么不可描述的事，也未必没有可能。

　　“额，我们只是发呆了一会，或者说，被吓到了。”

　　李岚随便找了个理由，搪塞一下，并没有说出刚刚雾中世界的经历。

　　“那就好，你们又是弱女子......”

　　老板娘张玲玉俨然忘记了，白天这两个“弱女子”可是一个人干五个人的活，气都不带喘的。

　　反正人都找到了，没事就好，老板娘也没有去计较那么多，“好，那我们现在去下一个目的地，不过，你们身上的咸鱼味真的太重了，咋回事？”

　　“这个啊，刚刚好像被吓到了，躲进了道具堆，可能不小心沾染上了道具的气味？”

　　撒谎都不带脸红的，直觉在告诉李岚，有关那个世界的任何事，都不能让真实世界的人知道。

　　“还有道具是咸鱼味的？”

　　将信将疑，张玲玉眼见时间已经不是很充足了，也就没有在这个无关紧要的话题上纠缠，“那你们先过去我预定好的酒店，清洗完了再一起去约定好的目的地嗨，我们在那边等你们，如何？”

　　真的，这两个女性身上的味道太冲了，站在她们身边都感到一股强烈的窒息。

　　如果就这样子一起去聚会，别说这些同事受不了，怕是其他人的鄙视目光，也足以让这个李岚和李黛吃一壶了。

　　“这没问题，把地址信息发给我吧。”李岚笑道。

　　一个小时后，李岚和黛拉来到了老板娘提前预定好的八天连锁酒店，两人经过了好一段时间的清洗。

　　实际上，曾经李岚生活在异世界的时候，几乎每天都在恶劣的魔物区域中厮杀，没有太多的机会可以进行个人清洁。所以，每一个常年在外的魔女可没有那么光鲜亮丽，现在的咸鱼恶臭相比起曾经的异味，还是小了一些。

　　大概也是因为这样，老板娘张玲玉他们难以接受的异味，在李岚他们看来也算是不值一提。

　　...... ...... ......

　　衣服在滚筒洗衣机中实施清洁，身上包裹着浴巾的李岚以及黛拉在百无聊赖中坐在沙发上，等待着时间的流逝。

　　“里世界吗？刚刚我们看到的或许不是什么幻觉。”

　　李岚回忆起先前发生在浓雾中的状况，仿佛活在梦里，有种不真切的错觉。

　　“其实比较麻烦的还有，出现一次，那肯定就会有第二次，第二次恐怕不会这么幸运了。”李岚有点无奈，原本还以为回到这个地球世界，能够安生一段时间，却不料今晚就出现这样的一种状况。

　　“卡莲，也许我们得配备一下武器。”黛拉同样认为不久前看到的不是幻觉，她的不安感比李岚还要强烈。

　　地球世界对于李岚和黛拉而言，就是一个无比平凡的和平世界，可他们这些魔女的本质却是长满獠牙与利爪的猛兽。当一头习惯了磨牙允血的猛兽，骤然被拔掉了利齿与利爪并且丢进这个和平世界，会产生巨大的压力也是理所当然。

　　更何况，通过今天这突如其来的幻觉，他们才猛然意识到，他们打一开始就是神秘侧的怪物，所以才有概率陷入那个古怪的雾中世界吧。也只有“愚昧”的普通人，远离“世界真实”，才无法观测到包围着整个世界的隔离区。

　　“武器是有点难办。”

　　李岚如实说道，现代和平社会讲究法制，各种管制刀具可不能随随便便带在身上，也没有太大必要，“黛拉，你觉得带防狼喷雾如何？”

　　“......”

　　黛拉那无语的表情好像在说，你相信那东西能够对付得了这种叫做“深潜者”的玩意？

　　“哈哈，开个玩笑，如果在乡下还好，什么镰刀锤子锄头，抡起来就可以开干，大城市可不行。”

　　罢了一下手，李岚这个时候也很头疼。

　　人呐，就是这么矛盾，曾经在异世界的时候，经常都在想家，如今真的回来了，却老是怀念异世界的方便。

　　习惯了魔女专属的本命魔导书以及天秤十字大剑，现在赤手空拳的，反倒畏畏缩缩，一点安全感都没。

　　“或许可以带带菜刀、物理学圣剑、小刀什么的，不过携带这一类不止要偷偷摸摸，而且很多交通工具不给上。”

　　异世界有异世界的生存准则，而现代文明社会也有现代文明社会的生活规范。

　　当然，如果只是单纯的平凡世界，那还好，问题是，今天李岚和黛拉可是遇上了一个名为“刘尚”、自称“调查员”的怪人，了解到双重世界的事实，并且里世界可谓是危机四伏，如果不提前做好准备怕是要出事。

　　“要不，下次我们带上自己的本命魔导书如何？看在那个雾中世界能不能使用？”

　　黛拉双眼一亮，想到了一个好法子。

　　李岚闻言也是恍然大悟，他一开始以为这里是地球，所以精神算是松懈了下来，以为既然这里很和平，本命魔导书也处于封印中，那丢在老家也无所谓，可现在不一样了。

　　“可以试试，我们明天回去之后，还是得将它带在身上看看，说不定下次进入这个世界就有了作用。对了，到时候还得问问莎布这两个混账，说不定她们是知道那个雾中世界的情况的，就是懒得告诉我们。”

　　这两个古老造物主就是这样，别人不问，她们就装傻，实际上该知道的她们基本都知道。

　　于是，稍稍商议了一会，对于今后可能会发生的类似状况，已经有了大致的对策。

　　两人又讨论到关于雾中世界的话题上。

　　实话说，第一次听到平行世界的时候，他们确实是感到些许震惊，但时候转念一想，竟是觉得这样的真相实属理所当然。

　　“莎布她们经常提到的一点，就是真神是这个宇宙间最为高等的生物，能够创造世界、创造万物，就和上帝差不多。并且，提到我们这边的世界，莎布她们经常会流露出些许畏惧，据闻创造出银河世界的这个真神，恐怕是最强的真神。”

　　古老造物主，盲目痴愚之神，阿撒托斯。

　　李岚也是回归这个世界之后，才开始正式涉猎各种关于“克系”的书籍与资料，了解了大量的相关知识，也终于知道为何莎布·尼古拉斯是“母猪之神”，而阿布霍斯是“臭臭泥之神”，另外还有什么比船还弱的秃子。

　　先且不论文学知识与李岚所了解的有多大的差距，但是两者都有一个共通点，那就是至高神阿撒托斯无所不能，其实力无敌到能够打败任何存在，即便是黑发羽辉以及利维坦的本体亲临，下场也只有扑街一条路。

　　反正了解越多，李岚就越感到疑惑不解，那就是如果统御整个银河世界的最强古老造物主，属于全知全能的至高神，那这个伟大的真神是否知晓他们这些魔女的存在？是否知晓有两个古老造物主的分身混入了这个世界？未来有没有可能出手将他们铲除掉？

　　每每想到这些，李岚的内心都感到不安。

　　然而，不安之余，李岚的内心却是相当期盼能够见到这一个真正的无敌之神。

　　无论付出什么样的代价也好，他都希望自己能够独自一人回归那个地狱之中，与身陷异世界的同胞们共同面对。

　　这个至高无上、全知全能的神，或许能够实现他的愿望。

　　“卡莲，你对于银河世界的庇护之神有什么看法？”黛拉感觉李岚每次提起这个至高神，都仿佛心事重重的样子。

　　“大概和莎布她们一样，无法揣度吧。”

　　神的想法，他们这些短生物种又怎么可能懂？

　　“倒是有一点，可以肯定，那就是祂应该是站在人类侧的真神。”

　　就李岚的理解，涉及到古老造物主的那个层次，凡人仅仅只是目睹到真身就会发疯暴毙。而这个古老造物主在整个银河世界创造出了双重世界，对世界中的脆弱人类进行庇护，不就已经表现出了这个真神的善意？

　　黛拉此时也有些忧心忡忡，“其实我们也算是入侵者，这个真神对于我们的态度，现在应该是睁一只眼闭一只眼？”

　　“对，我也这么觉得，而且我怀疑，我们原先的能力遭受封印，很有可能就是这个真神出手了。”

　　从今天这个名为“刘尚”的大叔口中可以得知，绝大部分的入侵者都是带着无解力量进入雾中世界的，人类在它们手中脆弱得如同蝼蚁。除却李岚他们差点撞上的“深潜者”以外，还有很多入侵者强大到难以置信，比如噩梦般的巨噬蠕虫。

　　李岚和黛拉原本就是本命魔导书等级满级的魔女，全力出手对于地球世界而言其实也等同于噩梦。按道理来说，他们也应该和其他的入侵者一样，拥有无解的力量才对，结果他们的能力全部都被封印了。

　　李岚不觉得这个会是黑发羽辉以及利维坦的手笔，那么就有很大的可能是这个强大的真神出手。

　　反正，一切都只是猜测就是了，比起今天是身陷雾中世界，他们或许更应该感激的是，银河世界这边的最强大佬对他们网开一面，这份不杀之恩比什么都重要。

　　...... ...... ......

　　雾中世界是一个极为奇特的空间，据这位老阿姨所言，大致就是这整个区域连接着过去，属于过往景象的再现。

　　值得一提的事，雾中世界相比被保护起来的地球“真实世界”，面积要大上无数倍。也就是说，在这个雾中世界中有不少地方甚至是一样的，只是归属于不同的时间线。

　　“应该就是这里了。”

　　走在最前方的老阿姨提醒了一声，却见呈现在视野中的是一条破落的长街，两边有着年久失修的瓦房，而且这里的空气中还弥漫着一股浓烈的鱼腥味。

　　拉娜和罗丽娜很谨慎地环视着周围，然后躲在这个自称“守护者”的阿姨背后。

　　怎么说，自从那一天签下契约成为“魔法少女”之后，所遭遇的事情真是一件比一件离谱，这个鬼地方的危险性对比起原先的异世界根本不遑多让，要不是本命魔导书之类的被封印得死死的，他们也不至于像现在这样子狼狈。

　　还有就是，这个阿姨表面上看起来就是一个平淡无奇的黑眼圈农妇，实际上战斗力高到无法想象。

　　除了自称“守护者”以外，这个阿姨还自称是“夏盖虫族”，属于“寄生型”的“邪恶之物”。

　　当然，“邪恶”只是拉娜和罗丽娜的想象，实际上这阿姨的身体并不是夺舍而来的，据说是她们的伟大天父，亲手为她们创造的绝佳躯体，动用全力时会产生一定程度上的变身，变身的夸张程度要视对手而定。

　　而这段时间，拉娜和罗丽娜也有幸见过其他的守护者，结果还真是这样，每一个都是长着一模一样的脸，就和双胞胎没什么两样，以至于他们两人一直怀疑，这个伟大的天父是不是审美有点问题？

　　后续他们才知道，这天父的审美完全没问题，这些阿姨们全都是邋遢透顶的家伙，如果她们真的打扮起来，会是这种山间农妇的形象？

　　一个两个肯打扮，就是变相的“无量塔姬子”，然而这些家伙不仅不会打扮，而且经常疯狂“997”，不懂得保养，只知道如何全心全意为至高的主服务。

　　感情这些阿姨们也全部都是狂信徒呢。

　　“嗯？”

　　浓雾深处渐渐显露出了一个男人的身影，这个男人已经上了年纪，穿着一身脏兮兮的黑色大衣，头发也乱蓬蓬的。

　　“调查员？”

　　和拉娜他们先前所遇到的调查员差不多，所有活得够久的调查员都是半只脚踏入神秘侧的怪物，否则根本就无法在这个雾中世界待下去，这里从来都不是正常人能来的家伙。

　　“你好，守护者。”

　　大叔主动上前，伸出了友好的手。

　　“你好，调查员刘尚。”

　　奇怪的阿姨伸出手回应，又主动为他介绍道，“这两个是我的助手，魔法少女拉娜以及罗丽娜。”

　　“魔法少女？”

　　刘尚的表情有点古怪，这魔法少女他似乎听说过，但是看着这两个家伙穿得无比邋遢，一个紧张兮兮地抓着菜刀，一个畏畏缩缩地抓着撬棍，感觉和所谓的魔法少女根本不搭边啊。

　　“嗯，我主钦定的新职业......这个暂且不提，有捕捉到什么情报没？”

　　“有一伙深潜者半个小时前离开了这里，还是和以前一样，它们还没有死心，一直在寻找进入真实世界的坐标。”

　　“明白了，接下来你和我们一起行动，这半年来一直很不太平，入侵者一个比一个麻烦。原本是看在它们不搞事，睁一只眼闭一只眼，现在总得给个它们一个警告，实在不行就全部杀掉得了。”

　　这阿姨说着杀意腾腾的话，然后率先迈开了步伐。

　　大叔刘尚稍稍犹豫片刻，他本来想说，不久前有两个奇怪的家伙突然来到雾中世界，之后又不知道为什么消失得无影无踪，就和幻觉一样。

　　可转念一想，这雾中世界的幻觉多着去了，也不缺这两个，所以也就作罢。

　　他一边跟着迈开了步伐，一边撇过视线，悄悄观察着随行的“魔法少女”。

　　“奇怪，怎么感觉这两人的气息和之前那两人有点相似呢？”

　　共通点都是这一双古怪的兽类瞳孔，还有部分不属于人类的诡异特征。

　　“错觉吗？”



第8卷 心灵归宿 : 第14章 忽悠

　　“到了！”

　　弥漫在空气中的腥臭味逐渐变得浓烈，四个沉浸在浓雾中的身影也逐渐放缓了步伐。

　　“先不要与他们产生冲突，谈一谈。”

　　做出了第一个指示过后，古怪阿姨就和一个真正的受惊农妇似的，谨慎地靠近雾气深处。

　　拉娜紧握着这把能够给他带来些许安全感的菜刀，迅速环视了一遍周围，却见这里应该是一片二十世纪八十年代的渔村，两边都是破落的瓦房，挂着各种腐朽的渔具。扑面而来的除了鱼腥味，尚有一股大海的咸湿之气，隐隐约约还能听闻海浪的哗啦声。

　　罗丽娜也紧握着物理学圣剑，与拉娜稍稍靠在一起，并肩作战，“这里好安静啊！”

　　雾中世界就是这样，到处都不存在活人的气息，感觉死气沉沉的，有些时候都有一种莫名的错觉，那就是待在这里的心理压力比起异世界那边还要庞大。

　　大叔刘尚此时同样如临大敌，他一手掏出了腰间的黑色毛瑟驳壳枪，另一手则是拔出了那把锈迹斑斑的短刀，整个人显得极为老练，并且杀意腾腾。

　　“深潜者，一种类人型的两栖类怪物，不老不死的存在，外表模样像是丑陋的鱼人。悠久的生命意味着无尽的知识以及智慧，这一类丑陋的怪物可不仅仅是在身体素质上碾压人类，其本身也拥有着远比人类还要强大的科技。”

　　“我说是说想要把它们全部杀掉，而实际上我也不大想去招惹它们，因为它们很聪明，基本不会与守护者发生冲突，如果遇上调查员，顶多也就和调查员生生孩子，榨榨汁而已。”

　　这就是前来渔村之前，阿姨对拉娜和罗丽娜的解释。

　　大致就是深潜者很聪明，自然也就知道，这个世界的幕后有着一个强到无解的主宰者，无论是谁都必须在主宰者所制定的规则内行事。对守护者出手便等同于与这个主宰者为敌，搞不好它们这些深潜者得死，其背后的父神达贡、母神海德拉以及天父克苏鲁都得跟着扑街。

　　聪明人自然会做一些聪明事，所以就算找不到真实世界的坐标，这些深潜者一般来说也不会傻到去袭击守护者，而是自个费心费力在这个庞大的雾中世界搜索着前往真实世界的线索。

　　聪明狡猾，这是其一，其二，深潜者不好对付的地方还在于，它们是群体性的生物，团结程度就和蚂蚁一样夸张。

　　这一类怪物是永远不会落单的，招惹了其中一只，就等于招惹了一大群，虽说其内部经常看谁都不顺眼，因为都嫌对方长得太丑，而在一致对外这个问题上，它们的积极态度无疑是无解的。

　　此时，四个谨慎无比的身影已经深入到了渔村的中间。

　　拉娜和罗丽娜身为魔女，五感以及直觉相比起正常人类是要强上太多的，他们总有一种错觉，那就是他们现在可能被包围了。

　　明明越过雾气所看到的景象，似乎一无所有，但是这种弥漫在心头的不安却一直都挥之不去。

　　浓烈的不安持续了很久，直到视野的最尽头出现三个散发着压迫气息的高大身影，他们的不安直接飙到了顶峰！

　　却见这三个身影就站在原地，沉浸在雾气中，似乎自始至终就在等待诸位贵客的到来。

　　倏然，随着迈进的最后一个步伐，浓郁的雾气中的三个身影因为距离达标而彻底显现在了他们面前。

　　为首的是一个穿着类似西装服饰的丑陋鱼头生物，两只硕大的鱼眼微微突出，两侧那类似鱼鳍的耳朵稍微有些下垂，并且，为首的这个总体特征更倾向于人类一些，只是那满是獠牙的大口让他显得十分狰狞。

　　而在他的身后，所站着的就是两个更为丑陋的鱼头生物，什么也不穿，尽情地展露出了自己拿精壮的肌肉以及胸前两坨看似硬邦邦的包子，并且手中还紧紧抓着两把类似“枪械”的古怪武器。

　　“深潜者是一个拥有科技的种族，或者说，但凡拥有智慧与理智的神灵眷属，全部都有着科技上的造诣。人类的科技，在这些无解的怪物面前，就和玩具差不多，所以才绝对不能让这一类存在轻易接触到人类。”

　　这其中不止是担心这一类存在伤害到人类那么简单，更为重要的是，这些强大的科技如果被这些神灵眷属传授到人类手上，那有很大的概率会酿成无法挽回的灾难。

　　科技的尽头就是魔法。

　　越是强大的力量，越是有可能导致文明的自我毁灭，所以可以这么说，银河世界的幕后主宰者，其实是有意让地球停留在低魔世界，因为祂已经见识过大量拥有强大力量的智慧种族，最终渐渐走上了极为无趣的道路。

　　“好久不见了，守护者八号。”

　　为首的那个深潜者，发出了低沉的声音，那声音很像是浸泡在海水中的咕噜声。

　　“原来是你，长老乔丹。”

　　没想到，这个阿姨居然和这个深潜者是认识的。

　　“上一次见面，大概是三百年前的事，那么这一次的到来，又是为了什么？”

　　拥有强大智慧的种族就是这样，不会和其他毫无理智的入侵者一样，在雾中世界见到谁都打打杀杀。

　　这些天来，拉娜以及罗丽娜经历的打打杀杀多着去了，但是像现在这样子双方都和和气气的状况，其实并不多见。

　　“过来传达一个警告，你们深潜者一族，应该知道半年前的意外？”

　　“是，两股不属于这个世界的强大力量，破开了时间与空间，扩大了时空漏洞，导致有越来越多的入侵者降临到这个世界。当然，这些是你们守护者需要头疼的事，与我们深潜者无关，我们这些深潜者的目的，只为了一个，那就是寻找失落的天父克苏鲁，并且也不介意在你们制定下的规则内，寻找进入地球世界的坐标。”

　　开门见山，相当直白，这个深潜者长老很快就表明了立场。

　　被称为“守护者八号”的阿姨，揉了揉太阳穴，“你们还是老样子，这我就放心了，不过接下来的警告你们可要记住，不然我也不知道会发生什么事。”

　　“嗯，你可以直说，我们会权衡利弊。”

　　“暂时停止寻找前往地球真实世界的坐标，万物所畏惧的至高之父目前就在那个地界，如果接下来入侵者越来越多，直接威胁到真实世界，打扰到我主的美梦的话，下场你应该比谁都懂。”

　　最强的存在如果出手，届时不仅是空间震荡那么简单，就是整个银河世界的异常入侵者，也得死上一波。

　　“......”

　　这显然是极为严重的事态，这个深潜者长老也表现出了些许犹豫之色。

　　确实，能够配得上“神”这个名头，创世与灭世根本不在话下，如果这个守护者所言的都是真的，那继续在雾中世界待下去未免太过危险，不妨先离开这里再说。

　　“放心，此次前来其实还有一个目的，那就是告知你们，关于你们的天父分身所在的位置。至于能不能在一百年之内到达那里，就看你们的本事了。”

　　所有的真神，本体都是究极的污染，哪怕是信仰祂们的眷属，也只能够面对这些至高存在的分身，谁也无法直视真神本体。

　　而每一个真神的分身，都有着本体的意志以及记忆，真神分身所经历的一切都会成为本体最佳的梦境。

　　换句话说，但凡真神，从亘古以前开始就处于永恒的沉睡当中，祂们并不会轻易醒来，而是一直以分身的形式在宇宙间活动。祂们本体的每一次醒来，都将会是一场无意识的屠杀，爆发的力量几乎会杀死周围创造出来的绝大部分低等生物。

　　“这可是真的？”

　　这一刻，这个深潜者长老乱了分寸，表现出了一股极为复杂的情绪。

　　“啧，上钩了！”

　　这个古怪的阿姨明显是在盘算着什么，这半年来遇上的每一个智慧眷属种族，都会得到一个满意的答案，而这个答案，直指某一个即将陷入混沌的地界。

　　...... ...... ......

　　现代社会真是纸醉金迷啊！

　　当李岚和黛拉清洗完毕，于凌晨一点赶赴市区的皇家KTV时，整个市区依旧热闹到夸张，仿佛对于这个庞大的城市而言，夜生活现在才刚刚开始。

　　看着两边络绎不绝的行人以及车辆，看着一整晚灯火通明的诸多大排档、冷饮店，黛拉有些惊奇地瞪大了眼睛。

　　“怎么，你们那个世界不会像这边一样？”李岚感到很意外。

　　“嗯，”黛拉点了点头，沉思了好一会，“卡莲，我之前说过的，高度的文明科技，需要付出一定的代价。”

　　“是，比如，缺乏娱乐什么的。”

　　兴许也是被勾起了浓重的思乡之情，黛拉的双眼显得有些迷离，“在我的那个世界，所有的民众基本实施两班倒，一半的人生活在白天，而另一半的人生活在黑夜，生活作息有着严格的时间安排。未成年之前还好，有着很多私人时间，我也是因此认识了周可可，也就是布兰妮她们，不过成年之后就没有那么多玩乐的时间了。”

　　每一天除了工作，就是学习，仿佛永远也学不完的那种。

　　虽是日夜颠倒，所谓的生产线从来都没有停下来过，但是整个社会的氛围却不是什么热闹，而是压抑，每一个人都活得像是机器，并且也不得不作为机器活着。

　　在黛拉那个高度文明的世界，星际扩张已经无法停下来，几乎整个星球没有什么国度之分，就是一个超级大的整体联盟。

　　虽说娱乐匮乏，但实际上还是有一些的，比如被列为“禁书”的某些小说，只有修够一定的学分，学习成绩优秀者才能够申请阅读，借此获得前所未有的精神体验。

　　正如曾经黛拉和她的小伙伴们所阅读过的“女神传说”，那时刚好也处于情窦初开的中二年纪，然后信以为真，私下作死举行小说中所记载的召唤仪式，结果出了大事。

　　而刚刚穿越到异世界，对于某个阳光的大帅哥一见钟情，也成了黛拉后续不堪回首的黑历史，后面每每想起来，黛拉都觉得自己像是一个智障。

　　好在，如今的这股情愫，已经在不知不觉间产生了转移。

　　在她的内心中，曾几何时，已经对这个名为“卡莲·艾尔芙”，或者应该称之为“李岚”的存在，抱有一种无法抑制的依赖。

　　这种依赖比起曾经对某个帝国少将一见钟情还要强烈，还要刻骨铭心。

　　甚至，一度让她产生了一股占有欲。

　　只是，过往的记忆、过往的羁绊，让黛拉清醒了过来，她会怀抱着这一股强烈的心情，一直到人生的最后一刻，她也不会跨出试图让感情升华的那一步。

　　因为她知道，她无法独自占有卡莲，卡莲是属于大家的，就这样子继续维系这种关系就好。

　　“我不会和曾经背叛我的朱莉一样，我这一生无法背叛卡莲，背叛拉娜，背叛罗丽娜，我会为了她们而活着，我不会嫉妒任何一人。因为我早已无法，失去他们。”

　　曾经一同逃出帝国的战友们，在黛拉的内心都被摆在最高的位置，只是那个最高的位置里，尚有一个特别的存在。

　　李岚只是看着黛拉陷入了茫然，大概是在回首很久之前的往事，他也不着急，只是默默地等着黛拉，直到她的表情恢复过往的冷漠，算是真正清醒过来。

　　“黛拉，你觉得这个世界如何？”

　　“很幸福，就和天国一样。”

　　黛拉的眼中，映照着李岚的温和笑容，她将这份笑容藏进了心底。

　　自从布兰妮死去的那一天过后，黛拉就永远失去了自己的笑容，所以她才会想着，如何不惜一切代价去守护这个名为“卡莲·艾尔芙”的魔女的笑容，让这一抹阳光成为她内心永恒的希望，不再熄灭。

　　“天国吗？”

　　是啊，什么都不用想，不用顾虑，只需要娱乐至死就足够了。

　　这就是这个世界，从电脑、手机、漫画、游戏、动画、小说......等等一系列娱乐相关的事物诞生的那一刻起，人们就几乎什么也不用考虑，只需要将这无数的娱乐发扬光大即可。

　　就算是未来再怎么绝望，这大量的娱乐也能够成为人们的精神食粮，让人们感到幸福，哪怕这种幸福可能有点空虚。

　　“确实像是天国，没有异世界的那么多烦心事，我看这些天莎布她们都快无可救药了。”

　　摇了摇头，转念一想，又觉得这样的生活不是很美好？

　　再度迈开了步伐，顶着夏天的炎热，李岚靠近了一家冷饮店。

　　“黛拉，我们就暂时别理会什么过往了，来吃点好东西，我请客！”

　　该享受的还是得享受，指不定未来没机会了。

　　“老板，我要这个，不是，不要哈根达斯，太贵，对，就是这个......”

　　因为经济困难，选了个杂牌，有点过于真实，“走，老板娘他们估计等我们很久了。”

　　即便是杂牌货，这东西在异世界可是体验不到的，或许李岚也不知道，这一股冰冷的甜味，实际上也甜进了黛拉的心底，只是黛拉早已不擅长表达感情罢了。

　　半个小时后，李岚和黛拉顺利赶到了目的地皇家KTV，在嘈杂中走往老板娘张玲玉所在的包间。

　　“卡莲，等下会不会有......”

　　看来黛拉近段时间也是小说看多了，受到这一方面的影响，误以为KTV这地方就是有钱人的装逼，动不动就要打脸什么的，搞不好还有什么企业大佬、军方大佬之类的站台。

　　“别想太多，这里是现实。”

　　现实的KTV，偶尔会有醉酒闹事之类的，会有保安迅速解决，至于小说中经常出现的KTV装逼桥段，那是不可能的事。现实里真正的有钱人用得着来KTV？怕不是别墅包场了，比这种野鸡地方嗨不知道多少。

　　两人在攀谈中走进了包间，果然老板娘他们等待已久，“来得正好！我们还要嗨到天亮！李岚，李黛，你们点歌！”

　　“......”

　　李岚有点后悔带着黛拉前来了，因为他是一个唱歌苦手，从来都不是什么麦霸，这下子咋办？

　　然后，李岚只接过一次的话筒，周围的同伙们就很识趣地，不敢再将话筒递给他，这跑调比秋名山车神还厉害。

　　一旁的黛拉更是不遑多让，明明有着一副好嗓子，唱歌怎么就拉胯了呢？

　　此后，漫长的酗酒游戏开始了，由于明日还要开车，所以老板娘被排除在外，反倒是这些员工嗨了起来。

　　足足四个小时的时间，倒了一大片。

　　没办法，魔女是喝不醉的，否则曾经在那个异世界的时候也不至于那么痛苦，不至于什么都逃避不了。

　　“额，李岚，李黛，你们的酒量未免有点......”

　　老板娘张玲玉目瞪口呆，这肯定是她生平见过最夸张的酒量，几乎千杯不倒的那种，脸色没有丝毫的红晕。

　　这个世界上，真有喝酒如同喝白开水的那种人？

　　她有点傻了，感到极度的怀疑人生。

　　“老板娘，接下来怎么做？带她们回酒店那边休息？”

　　李岚将最后的一瓶啤酒一饮而尽，避免造成浪费，然后无视了老板娘这差不多是见鬼的表情。

　　“哦哦哦，我的车在下面，可能要劳烦你们帮下忙。”

　　李岚想都没想，就一手拽起了一个男性同事的衣领，准备往外拖走，黛拉则是抄起身旁的两个女性。

　　“剩下的这个，就交给老板娘了。”

　　见鬼的事还多着呢，比如现在这两个家伙的力气，到底是有多夸张？

　　公元2048年7月23日到24日，李岚和黛拉渡过了一段平凡而又平静的旅游时光，并将这平凡至极的体验永久铭记于心。

　　这是他们两人之间的记忆，少有的美好记忆。



第8卷 心灵归宿 : 第15章 试探老人心事

　　刚刚回归老家，看到的就是一脸仙气的黑发羽辉以及利维坦。

　　这两个家伙依旧窝在床铺上，目不转睛地盯着手机屏幕，也不知道连续看了几十个小时的小说。

　　“......”

　　李岚揉了揉有些发疼的太阳穴，“我的两个姑奶奶，你们多少个小时没睡了？”

　　“额啊，仆人，你回来了？玩得开心？”黑发羽辉打了一个激灵，回应的声音有点心虚。

　　而一旁的利维坦，则是有些畏惧地低声嘀咕道，“不多，大概就五天？”

　　喂喂喂，人要是五天不睡觉，肯定会挂的。虽说知道古老造物主的分身非同一般，可也不能够这样子浪吧？

　　一时间也不知道生气还是心疼，李岚少有地严厉责备了几声，然后摇了摇头，“起来吧，我给你们带了点好东西，吃完了赶紧睡觉，本来还有些事想要问问你们。”

　　昨天，李岚和黛拉见识了所谓的“雾中世界”，他们本能地怀疑，黑发羽辉以及利维坦应该知道些什么。

　　不过，看到这两个家伙快要“得道飞升”了，他自然也不急着询问这方面的问题。

　　“哦哦哦，啥好东西？”

　　“将将，六角糕还有手抓饼，趁热。”

　　李岚每次出门回来，都会主动给这两个小家伙带点零食什么的，尽可能地满足她们的要求，不知不觉间，总觉得自己好像成为她们的保姆那般，扮演着家长的角色。

　　“仆人......”

　　黑发羽辉的笑容少有的不是那么坏，阳光得有些刺眼，利维坦也一样。

　　这两个前来地球世界享受的家伙，现在可不只是精神上，就连物质上也有了至高的享受，这地位就和一个千金大小姐差不多。

　　“对了，奶奶呢？”李岚问道。

　　“她去地里干活了。”黑发羽辉含糊不清地说道，和利维坦正美滋滋地啃着李岚送来的食物，满脸幸福。

　　“还真是辛劳呢。”

　　李岚原本是打算让黑发羽辉以及利维坦也下地帮忙干活的，但是这个李奶奶不肯，大致就是说，有李岚和黛拉帮她就行了，黑发羽辉以及利维坦年纪还小，让她们多玩玩。还有就是，她这把老骨头是闲不下来了，习惯问题，总得留点活给她干。

　　因此，黑发羽辉和利维坦就成了真正的家里蹲，每天都过着衣来伸手饭来张口的颓废生活。

　　“对了，仆人，你们的脸色不是很好哟，有心事？”

　　“晚上再和你们说。”李岚可不想像一个老妈子一样，对同个话题喋喋不休个没完。

　　“呜呜，知道了，”黑发羽辉就是这样，心虚的时候就喜欢用卖萌以及装疯卖傻蒙混过关，“是了，奶奶近些天也有不小的心事，仆人你与她的关系比较好，可以试图打探一下看看。”

　　怎么说，从以前开始，李岚就有一种天生的亲和力，似乎无论是谁都聊得来。

　　现在回归地球世界也是如此。

　　黑发羽辉和利维坦思想与众不同，很难和他人正常交流。

　　黛拉属于“自闭”的那一类，如果不是熟络到某种程度，几乎谁也说不上话。

　　也只有正常的李岚，能够和任何人进行沟通，实际上也是他与李小璐奶奶的关系最为亲密。

　　“心事吗？”

　　怎么谁都有心事？

　　不过既然黑发羽辉提了，那这个心事可能就是很不一般的心事，李岚悄然记在了心中。

　　“明白了，稍后我和黛拉会问问，对了，下次有机会我带你们出去玩玩，地球世界的娱乐，可不单单只有这些。”

　　李岚和黛拉昨天参加了一次团建，除开那件涉及“雾中世界”的晦气事，其他的体验实际上并不差。

　　无论是逛动物园、逛游乐园、美食街，感觉都是无比良好，后续说不定还可以去参加漫展什么的，来个光明正大的COS。

　　“可是，我们更想去网吧耶......”

　　额，再好的旅游都不如网吧开黑五连坐吗？

　　“去网吧干嘛？”

　　“玩你以前提到的游戏呀，我们可是向往很久了！”

　　“没钱，下次吧......”

　　电子毒品，李岚丝毫不会怀疑，这两个家伙要是陷进去要有多大的开销，现在她们看小说的开销都已经足够大了。

　　...... ...... ......

　　在赶往田地里之前，李岚和黛拉正在翻找相关的农具。

　　“我们目前不知道那个世界出现的条件到底是什么，为了防患于未然，我们有必要准备一下趁手的工具。”

　　李岚在这满是灰尘的仓库中搜索着，并且补充道，“我们现在是在乡下，并非大城市，所以携带工具还是方便了不少。”

　　“菜刀这东西不好携带，就算了。”

　　大白天的，有谁真会带着一把菜刀上大街啊，那岂不是给人当成疯子？

　　“嗯，物理学圣剑吗？”

　　撬棍这东西也极为显眼，体积太大了，同理的还有镰刀之类的。

　　“卡莲，你觉得折叠刀如何？”

　　黛拉提议道，“就是攻击距离太短了，而且不知道使用起来效果怎样。”

　　“确实，更主要的是，过安检会比较麻烦，虽然我们现在不需要离开这里，不过未来就不好说了。”

　　李岚又沉思了好一会，“折叠刀可以有，过阵子我们买一两把看看，这东西也便于携带。对了，暂时携带螺丝刀之类也不错，嗯，扳手也可以，反正怎么方便怎么来。”

　　想来想去，都不如原先的十字大剑有用，可惜现在他们动用不了这玩意，再者，现实的这种重兵器也不是随随便便就能够拿出门的。

　　黛拉也是心知肚明，所以开始提及这一些的缺点，并郁闷道，“卡莲，我们得慎重考虑一下攻击距离的问题，还有杀伤力。”

　　那一天，雾中世界所展现的深潜者，给他们的感觉就是相当不妙，如果要猎杀那种级别的怪物，恐怕必须要有天秤十字大剑之类的才行，普通的武器很吃亏。

　　“哎，是啊，要是莎布和利维坦能帮一下忙就好了，也罢，先让她们睡一觉，等回来再听听她们的说法，我们现在先凑合着。”

　　李岚并非不知道那个雾中世界非同小可，但是此次回来，这两个混账居然五天不睡觉，是在想什么？

　　不管是本名魔导书等级满级的魔女，还是其他的神级存在，长时间未曾休息，精神状态都会萎靡不振。休息是肯定要的，只不过越强的存在，休息时间就越短，如果经过训练，一天一般只需要休息一两个小时就足够了。

　　按照黑发羽辉的说法，整个宇宙之间只有真神以及部分特殊生物能够完全不需要睡眠，绝大部分的生物都需要利用睡眠补充精神状态。

　　换而言之，精神能量是一种很奇特的玄学物质，能够自我恢复。哪怕是神级生物，只要清醒的时候就会持续消耗精神能量，只有通过一定的睡眠才能够恢复到完美状态。

　　李岚他们也是如此，哪怕已经达到了本命魔导书满级的状态，一般也就不吃不喝、不休不眠顶个十天左右，超过这个时间段很有可能会直接陷入昏迷。

　　死亡倒是不会，大致就是“电池电量用光”那样子，暂时失去行动力而已。

　　虽说放任黑发羽辉和利维坦不休不眠下去也没有大碍，只不过李岚将她们看成正常人类，所以才会如此关心。

　　偶尔转念一想，这种关心似乎也没有什么意义，算是心理上的安慰罢了。

　　也只有这一刻，李岚才知道自己到底有多在乎黑发羽辉以及利维坦，“啧，感觉我就像是一个舔狗老妈子一样，对她们各种担心，明明她们又不是什么小孩子，一个两个都不知道比我强多少。”

　　这大概就是外表欺骗吧。

　　终于，翻出了两把锈迹斑斑的镰刀，“走，我们去帮一下李奶奶，接下来田地里也差不多该有收成了，这阵子估计会很忙碌。”

　　李岚和黛拉都是狠人，仗着身为魔女气力很牛逼，这半年来村里的荒废田地全部被他们犁了一遍，然后种上各种各样的蔬菜，如今已经差不多到了收成的季节。

　　“西索甜品店那边我们是否要请假一段时间？”黛拉问道。

　　“那倒不必，赚钱是很苦恼的一件事，倒不如说，收成方面，要不我们晚上出手吧，白天该上班还是得上班。”

　　李岚上辈子都没有这么拼过，还真是得益于魔女的强大身体素质，每天只需要睡三四个小时就足够了，剩下的时间完全可以用来工作，努力赚钱。

　　“还有，卖菜这方面还得交给奶奶才行，她有门路。”

　　毕竟老菜农了。

　　...... ...... ......

　　广阔的田园上，身躯颇有些佝偻的老人正弯着腰忙碌着，顶着这一轮烈日，为这些生机勃勃的蔬菜去除杂草。

　　她也不知道自己忙碌了多久，一直到双腿有些发麻的时候，才默默地站起身。

　　呈现在视野中的，并非过往的杂草乱生，而是各种各样的田园作物，让她忍不住想起了好几十年前的乡村。

　　不一样的是，随着年龄的增长，村里的新生一代如今已经流失得七七八八，而与她同龄的基本也没有几个了。

　　所以呈现在视野中的景象才会如此冷清，仿佛天地之间只剩下她孤身一人，每每如此，这个孤苦伶仃的老人都会感到一股精神上的煎熬，想起那死去多年的丈夫、父母、好友，想起弃她而去的两个儿子，然后忍不住在沉默中独自落泪。

　　再度回首十年的时光，村里不知道有多少的留守老人因为无法接受现实，无法忍受寂寞的晚年，悄悄选择寻死。也得幸亏她从来都是一名坚强的贪生怕死之徒，否则早在十年前她也会步上死亡的后尘吧。

　　“哎。”

　　习惯性的一声叹气，似乎想要吐掉内心所有的郁闷。

　　名为李小璐的老人，抬起枯树皮般的右手衣袖，擦了擦草帽下的汗水。

　　触景生情过后，她又想起了前天所发生的那一件烦心事，再怎么说，那个失联多年的小儿子曾经算是她的心头肉，倾注了她大量的心血，如今这个小儿子落魄归来，她这个当妈的也不能够过于冷血无情。

　　毕竟人老了，有些遗憾往往也看得开，一想起自己不知道还有多少年可以活，一想到浪子回头金不换，她就对于前天的绝情感到后悔，感到心乱如麻。

　　“多余的钱我是筹备不出来了，能够帮的有限。”

　　老人这些年来所赚取的钱，顶多也就自己勉强过过日子，很多时候算算积蓄，也就万把块钱，这点钱对于现代社会来说连零头都算不上，但却是老人的命根子。

　　对于老人而言，这万把块足以支撑她独自生活好些年了。

　　一开始，李岚她们四个自称孙女的，来到她的身边，她还在担忧后续的开销问题。结果，李岚以及李黛迅速就找了工作，并且每个月还给了她一定的生活费，也算是缓解了经济困难。

　　这是其一，其二就是现阶段这夸张面积的农作物，要是全部卖掉也能够赚很大的一笔钱，这放在以前根本是想都不敢想。

　　老人并非猜不到这四个孙女的身份很有可能和小儿子无关，从前天这个小儿子带着媳妇以及一对儿女前来会面，她就已经知道得一清二楚了。这四个假孙女欺瞒了她，而她也像是麻醉自己那般，选择了相信，甚至幻想着过上曾经想都不敢想的天伦之乐。

　　如果儿子的归来，将会破坏这一份来之不易的“天伦之乐”，那她又该做出怎样的抉择？

　　苦恼之际，身后蓦然传来了一阵脚步声，原来是孙女李岚以及李黛前来帮忙了。

　　“奶奶，你先休息一会，这里交给我们。”

　　闲来无事的时候，这两个年纪大的孙女都会前来帮忙前后，这在以前独自一人的时候根本就是想都不敢想。

　　“好好好。”

　　老人拉了拉头顶的草帽，掩饰住自己那复杂的表情，然后拍了拍酸痛的腰，“阿岚，现在几点了？”

　　以前独自一人的时候，老人老是忘记时间，偶尔会忙碌到中午一两点才会家里做饭，不过现在家里又多了几个孙女，顾及孙女们的肚子，她也就格外地在意时间。

　　“十点了，我们早上被老板娘送了回来，就马上到这里来。”

　　李岚回应了一声，然后带着黛拉开始在田地里收割起来。

　　“对了，奶奶，接下来的蔬菜要怎么卖？”

　　“每天早上，都会有前往镇区以及县区的蔬菜运输车，只要量足够大，都可以提前联系，大概凌晨四点左右进行交接。”

　　“那好，瓜类这种易储存的，我和黛拉提前整了，至于新鲜蔬菜之类的，我们会在凌晨四点之前搞定。”

　　种地魔女李岚，很快就回应了几声，不出一会的时间就和黛拉一起收割了足足四袋。

　　以他们的身体素质，就是在地里干一天的活都不会感到劳累，效率也高到难以想象。

　　老人李小璐一直有种强烈的错觉，那就是这四个孙女会不会并不是什么人类？

　　对于这个年纪的她来说，原本就是相信“鬼神”之类的存在，信仰着当地的本土神明，逢年过节都会烧香拜佛之类的。

　　所以，偶尔她又会怀疑，这四个孙女会不会是上天派下来的神仙，是来拯救她这受苦的后半生。

　　可是后面转念一想，哪有神仙下地干活、外出打工的？而且还需要吃饭睡觉，物质需求以及精神需求一样都没有落下。

　　“......”

　　每次看着这两个孙女，一人扛着两袋农作物大步流星，她就仿佛见了鬼一样，这两个孙女该不会是大力士转生吧？

　　实话说，就这么夸张的重量，交给老人自己都得搬运好长一段时间，要么分批次进行，要么就只能够借助交通工具进行运载。

　　李岚和黛拉并肩走在老人的背后，缓慢前行，也是出于关心老人的目的，李岚少有地试探道，“奶奶，最近你有什么不开心的事？是经济上拘谨了？”

　　“呵，没，没，其实也不是什么大不了的事。”

　　老人的口气，显然是慌了一下，之后又陷入了长时间的沉默。

　　老人真的犹豫了很久，才有些忐忑地问道，“你们觉得作为一个母亲，应该是怎样的？”

　　“这个......”李岚和黛拉有些哑口无言。

　　李岚穿越前可是一个名副其实的男性，是要当爸爸的，就算穿越成为魔女，也从未想过拥有后代，这个问题他回答不来。

　　黛拉也是，没有当过母亲，也不知道母亲需要怎么做。

　　“如果说，你们的儿子背叛了你们，可未来又回头了，你们愿意继续接受？”

　　能否接受，就是这个老人当下最为困扰的问题。

　　李岚再怎么说也是人精，在前来这个村子之前，就对老人做过全方位的调查，老人一提到“儿子”这个词眼，他和黛拉就瞬间明白是什么情况了。

　　果然，老人的儿子是要回来的，难道说前天看到的那个就是......

　　如果是曾经李岚的火爆正直性格，这个时候的回答恐怕就是，劝这个老人与儿子恩断义绝，老死不相往来。但是他现今的心理年龄早就是老大叔的年纪了，反倒没有以前那么极端。

　　“抱歉，奶奶，这个我们很难回答。”

　　李岚苦笑了一声，他觉得这一切都得看老人自己的意愿，其实他也没有想到，老人的心事居然是这个。

　　“哈哈，也是，一般人倒也不会经历过这个。”老人像是自嘲那般。

　　殊不知，这个时候的李岚迅速与黛拉对视了一眼，明显是在思考着后续的应对措施。



第8卷 心灵归宿 : 第16章 真实世界

　　深夜时分，结束了一天的繁忙，李岚和黛拉终于有机会私底下闲聊一阵子。

　　话题与李小璐奶奶有关，并且也关乎李岚他们接下来的抉择。

　　“卡莲，如果真的是奶奶的儿子回来了，那我们是否要考虑提前撤走？”

　　黛拉提议道，她并非一个过河拆桥的人，只是她担忧接下来的状况会对他们不利，离开反倒是最好的选择。

　　毕竟，他们四个外来者之所以能够住进这个偏僻的小山村，拥有属于自己的合理身份，实际上靠的就是黛拉强大的黑客技术以及李岚的专业忽悠，原本就是违法犯罪的行为。

　　也只有他们自己才知道，他们根本就不是李忠胜的女儿，只不过是假借李忠胜的名头混过来而已。

　　如果老人李小璐的儿子李忠胜将在不久后归来的话，那么李岚他们迄今为止的所有说法必定露馅，届时要怎么面对李奶奶的怒火也会成为巨大的问题。

　　人总是趋利避害的，为了预防未来露馅时引发的巨大危机，黛拉此时的担忧不无道理。

　　李岚也是明白黛拉的说法，只是他完全放心不下这个老人，“再等等吧，奶奶可能早就意识到我们和她没有任何血缘关系，否则先前也不会让我们以远房亲戚的身份与他人交流了。”

　　老人的直觉很敏锐，这个李岚可以肯定。

　　另外，对老人放心不下的原因也很简单，那就是老人以前就是被抛弃的。

　　深究起来，她的两个儿子都不是什么好东西。

　　怎么说呢，李小璐奶奶的两个儿子都算是文化人，学历并不低。只是后来在大城市发展、结婚生子之后，两人开始不约而同地选择抛弃年迈母亲，动机并没有多复杂。

　　动机之一，文化人与文盲的隔阂，两个儿子无法忍受一个毫无文化，甚至还有“各种陋习”的老人和他们住在一起，这会让他们感到一股心理上的不适。

　　或者说，在面对外人的时候，甚至感到丢脸。

　　动机之二，赡养父母不仅仅是一笔巨大的开销，而且还要耗费大量的精力。前期父母行动方便还好，后面要是到了起居生活都必须有人照料的状况，那对于整个家庭而言都是巨大的煎熬。

　　作为儿子的嫌麻烦，并且还要忙着赚钱，而作为媳妇的“外人”更是不大想给这样的老人端茶倒水，未来照顾一个无法动弹甚至生理失禁的累赘。

　　而且这农村出来的人，基本都有一种潜意识，那就是“没人发现就不算犯罪”的心理，所以在背井离乡过后直接就断绝了故乡的联系，一消失就是十年。

　　现代都市人情冷漠，谁也不会寻根问底，所以与她的两个儿子共事的人，基本不知道他们不孝到什么程度，或者是以为他两的父母早就不在了，不会联想到留守老人这一层面上。

　　“有第一次，应该就会有第二次，我不觉得这次回来的这个小儿子会有什么感恩的想法。怕就怕只是回来暂避风头，等未来风头过去了，她的这个儿子还是会弃她而去。”

　　李岚毫不客气地猜测着，反正有黛拉的调查，多方面的情报自然是知根知底。

　　“这个世界有很多类似的情况？”黛拉闻言有点纳闷。

　　“其实也不算多吧，穷困区域有很多留守老人倒是真的，但是到了这种直接抛弃掉的，算是比较少。”

　　在李岚的认知当中，十年前的社会就已经达成全面小康，总体道德水准也算是上去了，像这种直接抛弃老人的情况顶多也就真正穷困的山区才有可能出现。如果放大到整个国家，或者是整个世界，只能算是少见。

　　“卡莲，”黛拉顿了片刻，显然是在犹豫，“要不我们劝一下，劝奶奶彻底断掉......”

　　“不妥。”

　　不得不说，今天试探道老人心事的那一刻，李岚就有一种劝老人恩断义绝的打算，但是，国人的传统理念是什么？

　　劝和不劝分。

　　浪子回头金不换。

　　如果老人的儿子这一次回来，是真心想要与老人达成和解呢？她儿子之后如果是下定决心赡养老人，给老人一个安心的晚年，那么李岚他们一旦劝老人绝情，岂不是坏了老人的好事？

　　有些时候就是这样，家事比什么事都复杂，比什么事都烦恼。

　　而且严格上讲，李岚他们都不是老人的亲生子女，真要论起来也不过是区区的外人，反倒不好插手这方面的家事。

　　即便李岚是将李小璐奶奶当成自己的奶奶看待，可是他压根不知道这个奶奶的想法，更不知道后续她的儿子会怎么想。

　　“一切看奶奶自己抉择吧，亲情这东西，往往会让人做出与自己内心相矛盾的行为。我们现阶段如果劝了，说不定她未来会无比后悔，留下不知道多大的遗憾。倒不如让奶奶自己考虑，那样的话，未来无论发生什么她也会释然。”

　　如果老人未来再次被抛弃，那李岚他们再次接手是没问题的，最麻烦的反倒是他们的劝解，导致老人留下心结。

　　“哎，既然卡莲都这么说了，那我们到时再看。”

　　黛拉没有在这个话题上深究下去，她一直都喜欢踢皮球，李岚的选择就是她的选择，这一点从来没有变过。

　　“我们这些天收拾一下行李吧，如果确定奶奶想要接纳，那到时我们或许得离开这里。我想，我自己的事也许需要提前解决了。”

　　继续逃避下去也不是办法，李岚终于下定决心，想要面对自己的过往。

　　...... ...... ......

　　回归寝室的时候，已经是午夜零点，李小璐奶奶早已在另一个卧室沉沉睡去，而黑发羽辉以及利维坦则是继续盯着手机看小说。

　　“莎布，有些事我们可能得谈一谈。”

　　“哦哦哦，稍等，快看完了......”

　　十分钟后，黑发羽辉和利维坦这才恋恋不舍地放开了自己的手机，至此，李岚也没有和她们客气，直接将昨天所经历的雾中世界述说了一遍，然后征询这两个家伙的意见。

　　“雾中世界吗？”

　　黑发羽辉和利维坦大眼瞪小眼，这两个家伙明显正在进行眼神上的交流，纠结着什么该说，什么不该说。

　　“仆人，实际上我们知道的并不多......”

　　“知道的说出来就行了，我也算是了解你们，知道你们不想说的那种一句都不会透露。”李岚就知道这两个家伙会这么回答，他也算看得开，所以没有跟着两个家伙一般计较。

　　“那个，其实是这样的，我以前说过，这个世界存在着一个至高的主宰者......”

　　这个主宰者可以称之为万物原初之神，可能是这整个宇宙里最为古老的高等智慧生物，名为阿撒托斯。

　　这个最强的神明统领着银河世界，然后开始对周边的所有真神进行驱逐，之后几乎不允许任何真神进入银河地界。而所有的真神也是识趣，既然至高神都在赶人了，他们自然也不会死皮赖脸地待在这个世界。

　　虽说更大的原因是，这个主宰者的拳头实在太大了。

　　与其说是“驱逐”，还不如说是所有的真神主动离开，带走了绝大部分的眷属。

　　然而，也有小部分的真神眷属留在了银河世界，关于这一点这个伟大的至高神也是睁一只眼闭一只眼。

　　黑发羽辉，不，应该称之为“莎布·尼古拉丝”，在借助魔女穿越回银河世界之前，根本就不知道这个世界究竟是什么情况。她是一直到了穿越过来的那一瞬间，才捕捉到了银河世界的真实。

　　银河世界为最古老的神祇一分二，构造出了真实世界以及雾中世界，两个世界都是独立存在，并非虚幻。

　　雾中世界的存在意义也很简单，那就是保护真实世界，将所有的真神眷属以及异常者，全部隔绝在真实世界之外。

　　如果想要进入真实世界，就必须用到相对应的坐标。

　　虽然搞不懂这个坐标究竟是什么，有着什么样的运行原理，不过有一点能够肯定。那就是李岚他们的灵魂原本就属于这个世界，所以在穿越回来的第一刻才会被定义为真正的地球居民，能够随便进出真实世界。

　　并且，更为麻烦的是，银河世界的这名统治者，似乎从一开始就知晓四个魔女的到来。

　　公元2048年2月14日的这个晚上，这个最强的统御之神出手了，以雷霆手段，直接封印了四个魔女的真实能力，随后放任他们进入真实世界。并且很有可能是下了什么套，四个魔女直接被分成了两队，分散各方，至今双方都找不到彼此的踪迹。

　　可以说，这一切都是被放任的结果，如果真要扼杀掉他们，那他们早在半年前就应该挂了。

　　“就是这样，关于你们的本命魔导书，实际上我们也没有什么更好的方法，就算有，我们也不会完全解开你们身上的封印。”

　　毕竟这些都是此地的主宰者钦定的，而黑发羽辉以及利维坦的目的就是为了来这个世界享受，自然也会照着这个世界的规矩来，不会轻易去忤逆连她们都感到畏惧的至高父神。

　　有时候仔细一想，这个父神还真是通情达理，至今都没有亲自出面将她们拽走。

　　李岚还真没想到现阶段的黑发羽辉和利维坦一点屁用都没，原本还指望她们能不能帮上忙，结果这希望是完全落空了啊。

　　“罢了。”

　　早在被这两个古老造物主坑回地球的时候，李岚就知道这两个家伙对于地球之行势在必得，并且一旦到了就绝对不会再度返回原先的异世界。为了能够待在地球，这两个家伙肯定不惜一切代价，安分守己，隐藏所有的非凡力量。

　　也就是说，现在的黑发羽辉以及利维坦，基本是不会随便出手的了。

　　“最后一个疑问，我们为何会无意间进入那个雾中世界？后面又是怎么退了出来？”

　　这个才是李岚最迫切想要知道的，总不能在睡觉的时候一不小心就去到那个诡异的地界吧？搞不好到时候可能会死得不明不白？

　　黑发羽辉迅速对这个问题作出了解释，大致就是，李岚他们现在的状态就近似“薛定谔的猫”，实际上他们是介于真实世界与雾中世界之间，无论是真实世界的人类还是雾中世界的异常生物，都能够在一定程度上观测到他们。

　　说到最后，黑发羽辉和利维坦也不知道李岚他们为何会进入雾中世界，只是初步怀疑可能与这个世界的主宰者有关。反正就是有概率的，以后李岚他们或许需要听天由命了。

　　额，问了和没问没什么两样。

　　“不过，仆人，我们或许可以帮你们解放一点点的力量，比如动用到本命魔导书的少许储存空间什么的，至少让你们可以借助自己的专属武器进行自保。”

　　天秤十字大剑，这一件与魔女命运相挂钩的武器，目前就封印在他们各自的本命魔导书当中。

　　...... ...... ......

　　好几个月了，自从接触了那两个谜一般的魔女过后，夺舍者许星河就一直在策划着，思考着要怎么做才能召集到大量的同类。

　　他通过各种各样的方式，将关于这两个魔女的照片发布到网络之上，留下了诸多的联系方式，并暗示那些能够看得清照片的同类主动联系他。

　　但是，很可惜，原本以为募集到的人会很多才对，结果至今联系得上的只有寥寥三人，而且这三人并非同样来自精灵王国，而是来自于瑞斯联合公国或者荒芜古国。

　　许星河也就各自见上一面，结果全都聊不到一块去，后续甚至搞得不欢而散。

　　也不知道该说人各有志，还是乐不思蜀，感觉就是，很多的夺舍者失去了“战意”。

　　他们都已经被这个世界所同化，融入了这一副不属于自己的身体，戴着一张名为“虚假”的面具苟活下去。

　　也是直到如今，许星河才有些烦躁地意识到，这半年来没有多少人联系他的真正原因，恐怕有两个。

　　一个是担心这个募集会是一场圈套，专门用来吊他们这些夺舍者的，另一个就是，有不少夺舍者恐怕选择了“背叛”。

　　这部分夺舍者已经见识过这个世界的娱乐，被这个天国般的世界所折服，然后选择自甘堕落，忘却了故乡，沉浸在如今的虚假人生当中，忘却了过往的荣耀以及忠诚。

　　“我该怎么做？如果继续这样子下去，似乎也不是办法。”

　　有些心乱如麻，许星河端坐在书桌前，烦躁地刷着手机。

　　蓦然，有一个陌生的扣扣加他为好友，备注信息赫然呈现在眼前，“想知道怎么回归原先的世界？”



第8卷 心灵归宿 : 第17章 厉害的夺舍者

　　又过去了一个月的时间，李岚和黛拉仍旧过着平淡无奇的乡村生活，白天前往镇上打工，晚上则是抽出时间去田地里收割农作物。

　　至于先前困扰过他们的雾中世界，并没有再一次出现，也算是一种幸运。

　　虽然在黑发羽辉以及利维坦的帮助下，李岚两人的本命魔导书说是说能够在雾中世界敞开使用，但是以他们现在的本事去跟那个鬼地方的怪物厮杀，肯定是在自找苦吃。

　　所以尽量能不遇上就不遇上吧，毕竟李岚对于那个世界的了解还是太少了，而他也不是那种对未知充满好奇心的人，并不会在这方面上铤而走险。

　　除了日常生活以外，经过黛拉的黑客手段，李岚也终于掌握到自己本体的完整信息，并且这些信息全部出乎了他的意料，甚至让他觉得上辈子的自己就是废物。

　　公元2037年，也就是李岚确认穿越的三个月后，夺走他身体的新一任夺舍者，开始做出了一系列非凡的举措，其中不乏各种肮脏的合法手段。

　　首先，需要注意的是，李岚穿越前确实是一个“死肥宅”，学历仅仅只是大专水准。也不是说他不努力，而是没天赋，很多课程明明各种死记硬背，但该不会的还是不会，就仿佛天生不是什么读书的料。

　　也是因为成绩不够，选的专业又烂到透顶，所以后续的下场自然是尴尬无比。

　　现代社会可不比三十年前那样子，社会上的大学生人山人海，精英多到无法估量。

　　有些时候，高端一点的高收入岗位，起步要求就是硕士甚至博士，普通本科毕业的应届生都进不了，更别说李岚这种大专人上人。

　　而且，精英学生越多，高端市场的人才需求也开始陷入饱和，这意味着有大量的专业，除非足够优秀，否则毕业就等于失业，转不了行甚至只能去打工刷盘子。

　　虽说现实一般不会惨成这样，但是可以肯定的是，大学学院的选择固然重要，可更加重要的却是选对大学专业，选错专业未来不仅压力大，甚至再厉害的学生都很有可能泯为众人。

　　李岚就是因为学习不够好，专业也烂，最后毕业的时候才不得不去当一个销售助理。

　　好在，李岚从某种程度上说就是豁达并且正直的老实人，所以他从未因为自己的平凡人生而有所怨言，而是对自己的平凡人生感到释然。

　　没办法，并非每个人都甘于平凡，而比起甘于平凡更难能可贵的就是，接受自己无能的事实，然后在平凡的人生中找到属于自己的立足点。

　　上辈子的他就是如此，所以他才选择成为一个“死肥宅”，同时也接受现实，为自己老迈的父母积攒更多的养老资金。

　　可以说，虽然一直活在底层，但他并没有因此放弃努力，自甘堕落。

　　遥想公元2036年的一整年，几乎都是李岚的事业上升期，再努力多一阵子，说不定还能够成为销售部的主管，只可惜一场突如其来的穿越，让李岚的人生发生了巨大的改变。

　　之后，李岚面临了生死存亡的抉择，而他这三十岁左右的社畜身体，则被另一个陌生人所占据。

　　这个夺舍者很厉害！

　　一般来说，死肥宅基本只在乎二刺猿相关的事物，关于“对象”、“择偶”、“女朋友”什么的都是活在梦里，平日里基本不会和什么女性搭话。

　　而这个夺舍者不一样，在穿越到这个世界之后，他先是花了一周的时间进行适应。

　　紧接着，他弃光了李岚上辈子玩过的任何一个手游，全部打包上“咸鱼”，卖得一干二净，以此作为第一笔策划资金。

　　不多，也就八千块钱左右。

　　这是第一个步骤，第二个步骤，这个夺舍者开始联系李岚的父母，说是为了精进，需要暂时切断每个月的“资金上交”，李岚的父母属于很开明的那种人，甚至怕儿子没钱花，直截了当就同意了。

　　随即，他开始凭借这三千块以及原有的一万多块钱积蓄，迅速选择“报班学习”。

　　报班学习的方向有两个，一个是“电脑程序”，另一个就是“绘画美工”。

　　学习“电脑程序”是为了转行互联网行业做准备，而学习“绘画美工”的目的却骚到李岚自己也不敢相信。

　　要知道，实际上李岚穿越前所在的公司并不是什么小公司，规模挺大的，领导着整个公司的是一个五十来岁的中年资产家，有着一个儿子以及一个女儿，全都是牛逼轰轰的高材生。

　　上司的女儿挺漂亮的，除了稍微有点丰满以及矮，性格也是一等一的温和可亲，再加上她的家里实在太有钱了，所以当时的追求者算是多到夸张。

　　当然，李岚当初是一个很实在的人，哪怕整个世界都在鼓吹“恋爱自由”、“人人平等”，他也知道所谓的婚姻大事仅仅有爱是不够的，更为重要的是“门当户对”。

　　再怎么说，你一个在城市大公司上班的女大学生，总不可能回乡下嫁给一个目不识丁的打工青年吧？

　　不是说不行，而是思想、见识以及理念上的巨大代沟，想要弥补过于困难。

　　这个例子是夸张了点，但是李岚一个穷困的大专生，对比一个留学归来的女强人，自身又不够优秀，追求起来没有那么简单，他本人自然也不会去“想屁吃”。

　　更何况，人家后续也确实名花有主了，同公司的一个担任部门领导人的精英，击败了众多的追求者，成功上位。

　　按道理说，到了这种地步，该放弃的全部都会放弃吧，毕竟别人郎才女貌，都到了订婚阶段，外人压根无法插手。

　　但是，李岚的夺舍者却并没有这么想，而是精心策划了起来，就算人家名花有主也决心大胆“挖角”。

　　值得一提的是，李岚的夺舍者绝对是智商超群的那种人，仅仅只是花了半年的业余学习时间，就搞定了“程序员”以及“绘画”，甚至达到了炉火纯青的程度。

　　随后，他的大胆谋划就此展开。

　　先是利用各种各样的社交方式以及职务便利，接近了这个富家千金，一开始并没有介入这个千金的感情，而是借机搜集各种各样的情报。

　　比如这个富家千金喜欢逛漫展、喜欢出各种各样的COSPLAY。

　　比如富家千金的男朋友同样出身优越，却对COS圈毫无兴趣，两人虽已订婚，却很少有这方面上的交流。

　　于是乎，李岚的夺舍者，第一时间认准这个美女缺少一个“专业摄像师”以及一个“专业美工”，最后就在一次“偶然”的漫展相遇，暗中与之结下了合作关系。

　　名为“合作”，实际上就是“挖墙脚”，整个过程的复杂程度，黛拉调查不了那么全面，但是从已有的信息来看，李岚的夺舍者城府深到难以置信，情商也绝对是高到爆炸。

　　一直到最后摊牌的时刻，除了他与这个富婆，没有第三方知道他的行径，知道他给了同公司一个高管戴了绿帽，硬生生地拆散了一对即将结婚的情侣，然后直接换自己上位。

　　爱情上的成功，为李岚的夺舍者带来了惊人的物质支撑，为了稳住这个有钱的女朋友，他选择闪婚，在公元2037年的年底直接完成婚礼，为此甚至不惜入赘。

　　这个时候他，已经成为公司的销售主管。

　　公元2038年，李岚的夺舍者不止抢了公司高管的未婚妻，成功上位，并且还顺利将这个高管踢出局。不久后，他开始在公司最高会议中提出了转型策划，自信满满地出具详细的计划书，引起高层了领导的赏识。

　　三个月后，李岚的夺舍者担任子公司执行董事，开始转型互联网企业并获得巨大成功，为公司赚取了一笔超大的资金，从此一举踏上人生的巅峰之路。

　　...... ...... ......

　　“李岚，年龄四十三岁，现华腾科技有限公司的执行董事，妻子南晓希，大儿子南成建，小儿子李国义，小女儿南云笙......”

　　每一次，看到这有些熟悉的公司名称，以及妻子名称，李岚的内心就感到很郁闷。

　　毫无疑问，如果是原先的他，根本就无法奋斗到这样的地位，这一点他可以肯定。

　　因为李岚是一个老实人，一个老实人会受限于自己的家庭条件以及道德理念，最起码的在明知道一个女性在有未婚夫的情况下，他是绝对不会出手去挖墙脚的。

　　还有就是，有句老话叫“无商不奸”，老实人过于正直，所以当不成老板。

　　但是这个夺舍者不一样，他很狡猾，敢拼搏，敢在违法犯罪、道德谴责的边缘试探，然后绝对不跨过底线，只在法律所允许的范围内夺得所有属于自己的利益。

　　李岚自认自己没有这样的魄力，所以眼下他也不知道，究竟是这个夺舍者夺走了本该属于他的一切，还是这个夺舍者成就了他穿越后的所有人生。

　　“这一切本不该属于我，属于我的只有平凡。”

　　这个世界上的平凡人太多了，而天才只有少数，李岚一直都知道的，他就算穷极一生，也很难跨越本该属于自己的阶级。

　　他更明白，名为“李岚”的这个人的所有风光，都应该属于这个夺舍者。

　　“现实真是残酷啊！”

　　李岚深爱着这个世界，向往着这个世界，从穿越的那一天开始，就一直幻想着有朝一日能够回归。

　　只是他从来都没有想过，他会以一个陌生人的身份回家，并且以一个陌生人的视角，看到本该属于他的身体，取得不该属于他的超高成就，走上人生巅峰。

　　并且，更让李岚感到无法释怀的还有一点，那就是这个夺舍者完美融入了“李岚”这个身份，不仅仅是事业上取得了非凡的成就，对于他的父母也是拥有着很不一般的孝心。

　　所以摆在他面前的现实才会更加纠结，因为他连愤怒的理由都找不到。

　　这一刻正值公元2048年的八月底，趁着深夜时分休息的前半个小时，李岚又一次用手机翻阅着这些资料，每一次的翻阅都是相同的感受，他不明白这一股充斥着内心的抑郁感情究竟是失落，还是懊悔。

　　而每当李岚翻阅这些资料的时候，黛拉都会默默地待在李岚的身边，陪伴着他。

　　“黛拉......”

　　“嗯。”

　　沉默了许久，并非难以启齿，而是内心积压的情绪过于复杂，以至于此时的李岚脑海一片空白。

　　他整理了好一会的思绪，才缓缓道，“我们或许是夺不回原先的身体了，我们的这一生，都会以现在的模样活到尽头，这样一种身为怪物的我们，对于原先的亲人来说，还算是亲人吗？”

　　黛拉犹豫了好一会，她从好些天前整理完这些情报之后，就本能地察觉到李岚的情绪变化，所以这个时候的她也不知道到底是要安慰撒谎，还是实话实说。

　　“没事，说真话吧。”

　　“大概，不算。”

　　“嗯......”那一瞬间，内心蓦然地感到落空，之后又是一股难以忍受的酸楚，“确实不算，哎，现在的我已经不再是李岚了，而是卡莲·艾尔芙，那个真正的李岚，一直都陪伴在我的父母身边，让他们过上了前所未有的幸福生活。现在的我，对于我的父母而言，只不过是陌生人罢了，我早应该接受现实的，只是......”

　　有点不甘。

　　不甘于本该属于自己的亲情被夺走，不甘于自己回归之后一无所有，更不甘于前世的自己是个废物。

　　“没事，你还有我，卡莲，我会一直待在你的身边，除了我，还有拉娜和罗丽娜，大家都是一样的。”

　　黛拉轻声安慰道。

　　“嗯，谢谢你，黛拉，”李岚闭上了双眼，抑制着内心那沉重无比的情绪，又喃喃自语了几声，“一个月前，在你开始调查的时候，我曾抱着一股杀意。”

　　“我一直在想，如果我那两个年迈的父母，被抛弃了，我该怎么办？我能够幸运回归这个世界，那么为了我自己，我又需不需要亲手杀死这个夺舍者，抢回本该属于我的一切。”

　　但是，这大量幼稚而荒诞的想法，都在看过手头的这些资料后，烟消云散。

　　李岚其实内心很清楚，对于他的父母而言，夺舍者“李岚”才是他们的真正儿子，而他却不是。

　　他只是一个外人。

　　如果李岚对这个夺舍者出手，出了什么问题，他的父母也不会对比感到开心。

　　所以他才会放弃任何报复的想法，“我想，现在我已经有了答案，只是不知道，要不要去见他们最后一面。”

　　李岚那年迈的父母依旧在世，李岚渴望能够再一次见到他们，再一次见见这个夺舍者夺取而来的一切。

　　“一起去吧，这个周末，我们一起去，如何？”

　　黛拉听出了这压抑的感情，迅速做出了回应。

　　这一次的回归，总该需要一次了结，无论结局是好是坏。



第8卷 心灵归宿 : 第18章 深渊神族马洛

　　并不是每一个穿越者都渴望回到过去，回归那个充斥着死亡与绝望的炼狱。

　　实际上，任何一个本该忠诚于自己国度的穿越者们，刚开始来到这个世界之后都会经历过长时间的精神折磨。

　　因为这个世界过于美好，就像是幸福的天国，与他们原先世界的残酷形成鲜明对比，再加上每一个夺舍者都必定经历新记忆与新人格的融合，以至于他们往往会这样子怀疑，究竟哪一边的记忆才是“真实”。

　　久而久之，不同的穿越者都会做出不尽相同的抉择。

　　有人选择逃避，将过往的一切看成遥不可及的“梦境”，从此抛弃了过往的痛苦与对原先国家的忠诚，主动戴上这个世界的“面具”，过上新的人生。

　　而有的人，则无法忘却过往，将过往当成了真实，每一天都生活在过去的阴影中。

　　他们渴望改变一切，渴望拯救原先的故乡，所以他们才会不惜一切代价寻觅着打开两个世界通道的方式，然后在召集同胞的过程中因不明原因彻底失踪，从此成为历史的尘埃。

　　毫无疑问，许星河属于后者，并且正在走向自我毁灭的路上。

　　无论这个世界再怎么幸福，他都无法摆脱过去的阴影，抛弃所有的责任与忠诚。

　　“中午十二点，戒岩市市区，芙蓉酒店吗？”

　　许星河仔细一算，他已经搭了两个小时的大巴，现在也差不多该到达目的地了。

　　这件事其实还要从一个月前说起，有一个名为“段佳玉”的男性加他好友，开篇的第一句话就是问他，“想知道怎么回归原先的世界？”

　　屁话，许星河从来都没有想过要再次回归那个该死的地方，他所想的只有一个，那就是打通两个世界的通道，然后将那个世界的同胞全接过来，在那之后他才懒得去理会原先世界的死活。

　　反正那个世界在他看来，早就没救了。

　　不过，既然有一个疑似同胞的男性找上门，许星河也并不介意与他聊上一段时间。

　　所以在那之后，许星河与这个自称段佳玉的男性陆陆续续沟通了半个多月，双方算是了解得七七八八。

　　段佳玉也是一个夺舍者，会找上许星河的理由很简单，那就是在网络上看到许星河所发布的魔女照片，借此确定双方身为穿越者的真实身份。

　　而且段佳玉本身也在暗中召集相关的穿越者同胞，意图在这个世界疯狂搞事，比如推翻这个世界的政权制度，然后自己主宰世界之类的。

　　听起来，也不知道该说这个家伙是疯子，还是一个中二病患者。

　　反正不是什么好事就对了。

　　一开始，许星河并不想在这方面进行回应，因为他知道现代社会的国家暴力机关强大到什么程度，以他这种赤手空拳的屁民压根没有什么资本去跟国家叫板，除了键盘起义，他啥狗屁本事都不会。

　　不过，后来，这个自称“段佳玉”的家伙，又透露出了几个关键信息，一个是他的背后有着一个庞大的组织，已经小心翼翼地经营了无数年。

　　另一个是，他所处的这个组织找到了一名真正的引领者，这个引领者是来自于异世界的“深渊神族”，和他们出自同源。如果有需要的话，此引领者有办法带领他们所有人回归异世界，只是使用这个方法可能要付出极为巨大的代价。

　　也算是将信将疑吧，许星河深思熟虑了很长一段时间，最后还是决定与这个神秘组织进行碰头。

　　毕竟，单凭他独自一人，现阶段也成不了什么气候。

　　...... ...... ......

　　深渊神族马洛，在回归地球世界的第一个晚上，经历了一场极为可怕的灵异事故。

　　怎么说，一开始和他一起回归地球世界的还有另外一个同伙，这个同伙名为尤瑟，同为深渊神族。

　　在那个大雨瓢泼的晚上，马洛和尤瑟一起从天空坠落，降临到一处古怪的高原村落的旁边。

　　原本两人就只是单纯的懵逼状态，并没有想太多，怎料，当他们赤身果体降临到地面之时，居然会遇上一个和贞子类似的黄脸婆，还因此在内心引发了一股无法抑制的浓烈杀意。

　　马洛很慎重，在察觉到自己的情绪有点失控之后，下意识地后退了几步，可他的同伴尤瑟就没有那么幸运了，想都没想就朝这个女人发起了攻击。

　　那绝对是马洛这辈子看到的最可怕的情况，随着深渊神族尤瑟解放自己的真实力量，这个诡异的女人也随着产生了惊人变化。

　　这个诡异女人的全身都在极速膨胀，双手化作了镰刀状的漆黑螳螂前肢，满是锯齿，丑陋大脑后的长发直至臀部，则化作无数如同烈焰的触手，群魔乱舞......

　　马洛可能永远也不会忘记，那两头厮杀的庞然巨兽是何等可怕，一波又一波的力量碰撞引发了震天动地的爆炸，诞生了摧枯拉朽的剧烈暴风，一直厮杀到双方力尽而亡，整个场面血腥而惨烈。

　　那仿佛不是两头巨兽的原始厮杀，而是两团无以名状的诡异血肉，在融合中互相排斥、互相泯灭。

　　结果就是，尤瑟在那场厮杀中死了，而马洛则在恐惧中疯狂逃亡，一直逃到一个没有被雾气笼罩的地方。

　　也是在一个偏僻的小镇上，马洛遇到了一个很不一般贵人，段佳玉，一个奇特的夺舍者。

　　实际上，有关魔女召唤的相关情报以及真相，早在马洛成为深渊神族的时候，他们的挚友安·格纳斯就一五一十地告知了他们，没有任何的隐瞒。

　　所以就马洛自身而言，他肯定知道自己穿越过后，原先的身体就必定被一个陌生人所占据。他们这些魔女全都可以视作已经死过一遍之人，再也无法回到过去，夺回属于自己的肉体。

　　这一点马洛倒是无所谓，因为他已经成为了深渊神族，本体无论怎样他都感到漠不关心。他只在乎现在，在乎自己能够在那个异世界获得怎样的力量以及地位。

　　可以说，与地球世界不同，马洛在异世界就是呼风唤雨的强大存在，无论什么样的愿望都能够在那个世界得以实现。

　　更为重要的是自由，只有那个强者为尊的世界，他可以随便掠夺任何人的性命、财富，放飞自我。

　　但是在原来的地球世界却不行。

　　不错，通过这个段佳玉，马洛很郁闷地发现，自己在无意中回归地球世界了，并且还是带着无与伦比的强大力量回归。

　　只可惜，他的本能一直都在告诉他，最好别滥用这一股力量，如果一不小心暴露出去，那等待着他的就只有与尤瑟同样的下场。

　　那就是被未知的力量彻底消灭。

　　因此，在遇上段佳玉过后的很长一段时间内，马洛都是安分守己低调做人，压根不敢在任何人面前装逼。

　　此外还有一种情况让他感到匪夷所思，那就是他清楚地记得卡莲·艾尔芙、拉娜·希维尔、罗丽娜·尤菲以及黛拉·伯蒂这四个名字。

　　他的脑海中一直有这样的一种声音，不断地教唆他去寻找这四个强大的魔女，去将他们一一扼杀。并且这种声音还在影响他的心智，在潜移默化中使得他意外地暴躁易怒，几乎想要杀爆一切。

　　也是基于这一点，从认识了段佳玉，与之确定正式的合作关系之后，马洛就一直在寻找着这四个魔女的情报，直至前段时间，一张在网络上悄然传播开的图，蓦然引爆了他克制已久的杀意。

　　当然，在对着这些魔女动手之前，马洛更应该做的其实是打探出所有的情报，知己知彼才能百战百胜，所以他一直都在准备着。

　　并且，段佳玉以及段佳玉所在的势力很不一般，马洛这个时候也算是踩了狗屎运。

　　“许星河，十五岁，目前已知他和我一样，也是一名穿越到这个世界的夺舍者，算是可以拉拢的好苗子。”

　　繁荣的戒岩市市区，在一处高档餐厅的角落，两个远远看起来可能帅气到难以置信的青年正面对面坐着，颇有些优雅地享受身前的西餐，然后闲话家常那般聊着话语。

　　其中，这个穿着高档西装、打着发蜡，一看就像是暴发户白领青年正是段佳玉，一个神秘组织的领头人。

　　表面上看起来是暴发户，而实际上他还真是暴发户，毕竟身为一个极为努力的穿越者，有野心，有理想，赚钱对于他而言算个屁？

　　段佳玉的对面，这个穿着休闲服饰、满脸心事、较为平凡的青年，便是深渊神族马洛，现在也是这个神秘组织的最强打手，很受段佳玉的器重。

　　“十五岁还是正在读书的年纪，他能有什么用？”

　　马洛短时间内没想那么多，只是觉得这个势力老大大清早就过来这片区域等，实在是有点离谱。

　　“此言差矣，马先生，帝国的建立不是一蹴而就，更为重要的是思考如何拉拢人心。只要是我的同胞，没有在这个世界自甘堕落，就肯定有合作的价值。更何况，他的手中掌控着你目前最想要知道的情报，比如两个魔女的具体下落。”

　　联合所有能够合作之人，朝着共同的理想奋斗与前进，最终主宰世界，统治所有人类。

　　这就是夺舍者段佳玉的理想。

　　为了实现这个理想，他不介意不择手段。

　　“成吧，反正此行我只是当你的保镖，其他的我不会随便插手，只要你能够把我送回那个世界，那无论要我做什么我都不会拒绝。”

　　马洛已经难以习惯地球世界的生活了，他老是想起了在异世界开后宫的幸福生活，想起那种什么也不需要考虑、一人之下万人之上的教团地位。

　　他在那个异世界生龙活虎，叱咤风云，而他在地球世界却什么也不是，顶多只算一个有几斤力气的平凡人，哪怕拥有再强大的力量也只能憋着。

　　“这个自然，只要是答应的，我就绝对会做到！”

　　作为一个“暴发户”，段佳玉确实很喜欢和他人夸夸其谈，但是他的夸夸其谈往往都会在他的个人努力之下，完全实现，这一点，可能才是很多穿越者最终选择与他为伍的真正原因。

　　“哦？到了！”

　　突然间，段佳玉的脸上翘起了如释重负的笑容，主动抬手朝那个踏进餐厅的少年挥手示意。

　　那个少年看起来并非富贵人家出身，身上穿着的衣服看起来已经有些年份了。

　　虽然看着是一个平淡无奇的少年，但是那一双敏锐而谨慎的眼睛，却似乎在说明，这不是什么少年，而是一个城府极深的老年人。

　　“段佳玉，段先生？”

　　少年不卑不亢地问道。

　　“不错，是我，你就是那张相片的提供者，许星河是吧？幸会幸会！”

　　段佳玉主动起身，伸出了友好之手，许星河犹豫了片刻，同样回以敬意。

　　“请坐，我们边吃饭边聊聊，不急。”

　　将菜单推到了许星河的身前，段佳玉的笑容显得更加友好了。

　　许星河也算是人精了，当下也并没有和段佳玉过于客气，在点餐过后直接切入主题，表示他来就是为了追寻拯救原先世界的方法，其他的根本不感兴趣。

　　比如称霸这个世界，这个人怕不是傻子吧？

　　“哈哈，打开两个世界的通道，然后拯救我们原来的世界，这确实也在我的计划之内。不过为了达成这个计划，我需要联合所有的同胞共同面对，最起码的，我们需要一个势力，庞大的势力。只有将这个世界收入囊中，我们才能够拯救我们原先的世界。”

　　“毕竟，回归的方法仅仅只有一个，那就是血肉献祭，以类似魔女召唤的方式重新回归，”段佳玉顿了一会，“我觉得，这方面或许许先生根本不用担心，因为您旁边这个马洛先生，就知道具体的步骤。”

　　许星河闻言皱了皱眉头，“血肉献祭？”

　　涉及到活人献祭的这一类，没有那么简单的，特别是需要大量尸体的情况下，蓦然杀人的下场可想而知。

　　“不错，正是因为这个步骤相当困难，所以我才需要更多人的帮助。拯救原先的世界，我势在必得。而在拯救之前，如果不做好全部的准备，那就是在做无用功。”

　　许星河又一次沉默了好一阵子，似乎正在沉思这些说法到底是真是假，片刻之后他才再次憋出了几句话。

　　“我需要详细的情报。”

　　“当然，如果有需要的话，我还可以提供相关机密情报作为交换。”

　　【今晚比较匆忙，先发后改】



第8卷 心灵归宿 : 第19章 夺舍者们的纠结

　　顺利汇合的许星河和段佳玉，双方都没有过多的废话，才见面不到五分钟，就直接开门见山，切入主题。

　　许星河的目的是拯救原先的世界，特别是他的故乡精灵王国；段佳玉的目标是在这个世界搞事，由他们这些上等人夺取这个世界的统治权；而坐在一旁一言不发的深渊神族马洛，则是想要再次回归异世界，继续成为一名自由的强者。

　　总而言之，三方各有各的心思，各打着各的如意算盘。

　　“不着急，先填饱肚子，之后我们再上去慢慢聊。”

　　面对许星河这压低声线的话语，段佳玉只是笑了笑，没有第一时间回应。

　　虽说此时的时间大致是早上十点，整个餐厅内冷冷清清，但再怎么说，他们所要商议的事可是事关“违法犯罪”，再心大也不能够在这大庭广众之下胡说八道吧？

　　即便一般人路过，在无意间听到他们这些话也不会当真，顶多就以为他们是在说些什么傻话罢了。

　　对此，许星河脸色微变，段佳玉的话像是凉水那般，一举浇灭了他心中的热切之火，让他意识到自己的情绪似乎过于激动。

　　虽然这个偏僻的角落暂无旁人，他的声音也压得很低，但也不排除有暴露秘密的风险。

　　于是，他开始识趣地保持缄默，并且很快又有一名年轻靓丽的服务生为他送上了一份大餐，气氛开始显得轻松而安逸。

　　段佳玉并非那种喜欢安静的人，趁着这一次就餐的机会，他开始开口打探了起来，“许先生，你觉得这个世界，这个社会，对比起那个该死的地方，如何？”

　　“天国。”

　　短短的两个字过后，许星河有些笨拙地拿起刀叉，切着盘中的黑椒猪排，记忆也回到了极为久远之前。

　　在许星河所效忠的那个精灵王国中，从来都盛行着所谓的“血统论”，命运对于每一个出身自精灵王国的精灵而言都极不公平。

　　是出身在奴隶阶层，还是平民阶层，亦或贵族阶层、王室阶层，都意味着该精灵不同的天赋起点以及天赋极限，血统越高贵，该精灵的上限就越高。

　　许星河上辈子的出身就是贵族阶层，他自然也知道那个国度究竟无可救药到什么程度。

　　但是没有办法，因为那个世界有着“预言之日”这个毁灭日预言的存在。上层统治者所使用一切手段都是为了未来，所以才诞生了“魔女召唤”，才需要每一个忠诚于国家的精灵付出一切去努力，哪怕是自己的性命。

　　许星河这辈子都不会忘却，当他第一次在地球世界苏醒并接触到相关信息的时候，内心到底有多震惊。

　　在这里，再怎么贫穷的人，只要有手有脚，就不用担心哪一天会饿死，不需要沦为奴隶阶层，任人宰割。

　　在这里，评判一个人成功与否的，并非魔法魔力之类的超自然力量，而是学习以及事业。

　　在这里，没有长存近万年的神，所有人都是一样，人生不过百岁，百岁后再厉害的人也必定回归尘土，只有他们的某些成就，有可能流芳百世。

　　每每想到这些，许星河的内心都不是滋味，因为想再多，最终都可以归结为一句话，那就是“我精灵王国自有国情在此”。

　　“天国吗？我有点理解你为何是这个目的了，确实，这个世界很美好，有那个鬼地方所没有的一切，除了寿命这一点，很难办。”

　　所有穿越过来的夺舍者，都是很久以前就做好死亡觉悟的狠人，所以对于生死倒也不是很在乎。

　　段佳玉有些优雅地抬起了叉子，“我明白你的想法，但我却不是很赞同你的做法。”

　　这一点，早在前阵子的扣扣上，就讨论烂了，所以许星河看起来也是兴致缺缺，不是很想就此作出回应。

　　“我知道这些话你不爱听，不过我还是想强调一遍，如果打通了两个世界的通道，那这个世界恐怕对于你而言就不再是天国了，而是炼狱。”

　　这些其实不是段佳玉的真心话，他的内心所想的是另一方面，那就是另一个世界可是有“现世神”的这一类存在，这种无敌的强者一旦来到地球世界，怕是用不了一天就能用武力统治整个地球，到时还有他们这些夺舍者什么事？

　　继续延续这个世界的政治制度，那是不可能的事，谁也不知道长生种的想法究竟是什么。

　　段佳玉试图说服许星河，拉拢到同一阵线，至于打通两个世界通道的事，他是拒绝的。

　　从某种程度上说，段佳玉算是一名背叛者，背叛了自己的国度，也背叛了那个世界，他只想要自己爽。让那些现世神回归，肯定会威胁到他的地位，他自然很不乐意。

　　“还有就是，你也知道我们原先的世界究竟大到什么程度，各个大国的人口又有多夸张，一旦打开通道，放任大量的智慧生物挤入这个地界，下场很有可能就是，这个世界的物资也会出现问题，像你这样的一种底层人怕是会被剥夺一切吧？”

　　更可怕的是，这个许星河是出身自精灵王国，一旦让这个国家的现世神来统领这个世界，那坐在这里的两个夺舍者就必定会成为奴隶阶层。

　　无解的事实。

　　许星河听着也觉得有道理，不过他也不是什么单纯蠢货，便有意无意地问道，“你是担心那些现世神还有诸多强者影响到你的地位？”

　　段佳玉已经尽量打算拐弯抹角了，却不料眼前的这个少年会这么直接，他稍作思忖，没有否认。

　　“是！为了我的祖国，我已经死了一次，未来我可不想死第二次，我觉得你也......”

　　许星河有些急躁地打断了段佳玉的话语，“先不论做法是否正确，但你这可是叛徒行为！我们曾经在寻死之前都是发过誓的，会一辈子效忠我们的国家，我们的死是为了拯救祖国，拯救世界！”

　　“是，但那是以前的事了，我不喜欢一直活在过去。况且，你觉得每一个的国民都有资格来到这个天国？我已经拯救过世界一次，算是已死之人，我与祖国之间的情分算是两清了。”

　　“可是我们的祖国还生活在......”

　　段佳玉罢了一下手，表现出了些许不耐烦，“生活在水深火热中，我当然知道的，只是我觉得你可能没有认清一点，那就是为何没人回应你的想法，和你一起合作寻求打开两个世界通道的方法。”

　　段佳玉顿了一下，掷地有声地说道，“那是因为他们也和我一样，不想以后的生活变质，不想让自己沦为贫民，不，是奴隶阶层。”

　　无可否认，如果那个世界所有的智慧生物都挤到这个世界，肯定会出现天大的问题，毕竟现在的地球世界还是太小、太脆弱了。

　　“抱歉，你说服不了我。”

　　许星河也是倔强，他内心的忠诚并不允许他说出某些大逆不道的话。

　　至此，一直在一旁沉默着的深渊神族马洛，终于忍不住开腔，并且还是不客气的那种，“两个废物！”

　　“真的那么有觉悟，用得着借助下三滥的魔女召唤来拯救世界？一个两个说得大义凛然，结果自私得像什么几把样？想要拯救你的世界，那就和我一起回去啊，反正我有办法，什么打通两个世界的通道？你们谁敢这样子来，我就把谁搞死！女马的！”

　　愤怒的语气，就差当场拍案叫嚣，再加上，马洛自己可是有着完整的深渊神族力量，所以这一刻爆发出来的情绪宛若实质，当然让这两个夺舍者噤若寒蝉。

　　马洛也是醉了，围城效应果真诚不欺人，外面的人想进来，里面的人想出去。

　　对于马洛而言，他本身就是出生在地球世界，经历地球世界的文化熏陶，接受地球规矩的重重束缚。他的穿越对于他而言，就像是解开了野兽的枷锁，让他获得了前所未有的力量与自由。

　　所以他才想要再次出去，再次回归那个自由自在、可以肆意妄为的异世界，去享受自由，享受人生，而不是留在地球世界继续过得无比憋屈。

　　而许星河与段佳玉，却是异世界经历过无数磨难与绝望的土著，地球世界的枷锁对于他们而言意味着绝对的安全感，意味着美好与幸福。

　　所以许星河想要让精灵王国的精灵们也进入这个天国，获得救赎，而段佳玉则是想将一切的美好与幸福全部抓在自己的手中，满足自己的心理欲望。

　　无论这三方各自的想法到底怎样，有一点却是可以肯定的，那就是，深渊神族马洛会站在地球的立场上。

　　这里是他的故乡，哪怕他卸下了故乡所有的枷锁，但他也曾经承蒙过故乡的恩惠，不允许任何外来者威胁到故乡的生死存亡，就算是他的挚友，安·格纳斯，他也不允许。

　　当然，如果回来的人是安·格纳斯或者其他的深渊神族，也有可能会是类似的想法。

　　无论他们在异世界如何作威作福，他们的内心都拥有着一块不容亵渎的净土，这块净土是他们心灵归宿，也是他们能够保持自我的不灭坐标。

　　马洛对于那个世界的了解，比这两个出自精灵王国以及卡赞联合王国的“祭品”还要多，自然也知晓异世界存在大量实力足以比肩深渊神族的可怕存在。

　　这些神级存在要是一窝蜂地涌进地球世界，搞不好会毁掉这里的一切，让一切回归尘土。

　　虽然马洛能够预感到，这个世界可能存在着比异世界神级存在还要厉害的怪物，但也不妨碍他表达自己的底线。

　　他的目的，只有借助血肉献祭回归异世界，至于彻底打通两个世界的通道，对不起，他不感兴趣。

　　不止不感兴趣，他还想插手进行阻止。

　　散发着火药味的气氛，使得各怀心思的三人都沉静了下来，吃顿饭都感觉不是很愉快。

　　...... ...... ......

　　李岚，这个名字，是他穿越到这个世界时所拥有的称呼，代表着他新的人生。

　　现在回想起刚刚来到世界的那一刻，睁开双眼所看到的就是，带着些许油渍的陈旧键盘，廉价的显示屏，以及显示屏上那个名为“扣扣群”的疯狂滚动信息。

　　陌生而又充满着新奇，仿佛正在做梦。

　　自那之后，他经历了长达三天的浑浑噩噩，才勉强吸收这副名为“李岚”的身体的所有人格以及记忆，正式将这个大龄单身狗的一切占为己有。

　　这副身体的原主人并非不思进取的那种人，恰恰相反，原主人很努力，只是原主人很傻。

　　至少在他看来很傻，他从未见过一个人能够老实、正直到这种地步，也没见过这么一个甘于平凡、愿意衬托他人的究极死宅男。

　　明明身为一名销售助理，原主人所做的一切就应该奔着业绩而去，而不是每一次的出货都关注着商品的质量，甚至因为残次品对客户造成损失而直接和出货公司急，给人的感觉就像是吃里扒外那般。

　　客户是很喜欢，可作为老板，可不想要这种较真而又老实的员工，老板要的是，你这混账别管这批货行不行，赶紧用你那张吹逼的嘴，把它们全卖出去。

　　总而言之，原主人是一个很奇特的人，有种莫名其妙的魅力，感觉和原主人做朋友是个很不错的选择。

　　大概也是个人魅力吧，哪怕原主人的老板不是很喜欢这个正直的家伙，还是将其一直留在身边，甚至有让他独挡一面的打算，毕竟这个家伙在客户眼中确实很不一般，人缘好到爆棚。

　　很遗憾，虽然是夺取了这个家伙的身体，但是他可不打算照着原主人的性格行事，他可不是一个老实人，而是一只老狐狸，敢做别人不敢做的事。

　　比如老板的这个女儿，南晓希，长得挺漂亮的，要是再瘦一点就好了，虽然她已经有男朋友了，但是还没结婚呢，得想想办法挖她墙角。

　　挖不到不亏，挖得到血赚。

　　至于什么伦理道德法律，有法律规定不能挖别人小两口墙角？有法律规定作为一个正常人不能去当小三？

　　他需要这个女人，他觉得这是一个机会！

　　成功了就有富婆包养，衣食无忧，失败了大不了离开这个公司，天涯何处无芳草？

　　不错，他是一个很大胆，很不老实的人。

　　他很欣赏这个身体的原主人，也很乐意接受原主人的一切，然后以“李岚”这个名字活到最后......

　　“李总，有一封送给您的信件，寄信人是佳缘科技有限公司，您看......”

　　年轻帅气的小秘书青年走进办公室，然后将这一份装裱得很华丽的信件放在办公桌上。

　　“嗯，放这里就行了，技术部那边早上申请了一波经费，你过去确认一下经费条款说明，这些天起草一份详细报告给我。”

　　“是！”

　　西装革履的青年是个行动派，很快便离开上司这个颇有些狭小的办公室，径直赶往技术部门进行交接。

　　之后，办公桌后面这个被称为“李总”的老板嘀咕了几声，“这都什么人啊，网络上骚扰还不够，现在都人肉到现实里来了，搞得我都不好意思拒绝。”

　　却见在办公桌后正襟危坐的中年人，年纪大致是四十多岁，相貌平平，额角鬓白，整体穿得颇为气派，身躯也稍微有些发福。

　　此人现今名为李岚，表面上是事业有成的奋斗逼，而他的内在却是一个来自异世界的夺舍者。

　　只见此时的他，有着不耐烦地撕开了信件，却见这是一份带着些许中二气息的“劝降书”，大致就是他所领导的公司与佳缘科技有限公司形成了不小的竞争关系，如果他的公司肯被佳缘科技有限公司收购的话，对方可以放弃商业上的制裁与打击。

　　还有就是，对方知道他的真实身份，如果不想鱼死网破，将夺舍者的秘密公布于众的话，请于指定的时间点前来戒岩市的市区芙蓉酒店谈判，逾期后果自负。

　　他实在很好奇，写信的这个家伙到底是凭借什么方式，得知他就是某个世界的穿越者的？

　　他几乎可以肯定，他自从穿越到这个世界之后，就无比低调，从来没有在任何场合暴露过自己的真实身份，而是将那个世界的一切尘封在心底，当成一辈子的秘密，永远不会让它重见光明。

　　“这也有可能是广撒网的试探方式，所有突然间崛起，获得非凡成就的人，都可能接到这封拉拢信件。”

　　沉思了很长一阵子，他突然将这封信件撕得粉碎，丢进了一旁的垃圾桶。

　　“没必要去赴约，我早已决心抛弃掉以前的一切，而是以李岚的身份活下去，现在的我很幸福，没必要再去扯这趟浑水。”

　　“这些天晓希带着那些臭小子回去陪老妈了，过阵子等我的工作闲暇下来，我也回去住一阵子，毕竟老妈年纪这么大了，过些年说不定也要踏上老爸的后尘......”

　　生老病死，在这个世界是最今人感到纠结的事，他在五年前面对过一次，而在未来也将面对第二次。

　　转念一想，应该有很多的夺舍者，会和他一样，作出这种“背叛性”的选择吧，原因也只不过是，这个世界过于美好罢了。

　　以至于过往的痛苦，如今每每回忆起来，都仿佛是一个梦境，而非现实。

　　对于他而言，现在只有身为“李岚”的记忆，才是属于他的现实。



第8卷 心灵归宿 : 第20章 往昔

　　公元2048年8月29日，恰逢周末，李岚和黛拉搭上了前往兰宁市山区的大巴，预计腾出两天的时间了结过往的所有遗憾。

　　眼下尚处于炎热的夏天，外面的阳光炽烈得惊人。

　　黛拉偶尔会看一眼身边心事重重的李岚，随后又不动声色地移开视线，姚望着车窗外那高速掠过的风景。

　　从城市的高楼大厦，到丛峦叠嶂的山川，再到欣欣向荣的碧绿田野。

　　无数平凡而又安逸的景象，看在这两个相依为伴的魔女眼中，却是显得弥足珍贵。

　　历经无数的生死、大量情感上的挫折，这少有的平静生活让两人感到放松，放松之余又有一股难以释怀的情愫涌上心头。

　　明明远离了那个只有死亡与恐惧的炼狱，但是他们的心却依旧生活着那个该死的地方，牵挂着黑暗国度，牵挂着所有站在他们这边的魔女，也牵挂着大量愿意与他们并肩作战的各个智慧种族。

　　无论现在的生活到底有多美好，他们也依旧像是活在昨天，每一个不眠之夜，每每闭上眼睛，掠过脑海的全是曾经的痛苦与遗憾。

　　“......”

　　黛拉又一次看着李岚的侧脸，哪怕这个挚友一直在忍耐着，也掩饰不住那脸上流露出来的苦闷与哀愁，这让黛拉感到莫名的心疼，却又偏偏无法出言安慰。

　　因为她知道的，这个挚友的痛苦到底源于什么。

　　稍微撇过视线，将注意力集中在了车窗外的风景上，黛拉忍不住在内心叹了口气，暗道，“抱歉，卡莲，其实还有一个情报，我一直在犹豫着要不要让你知道，因为你已经承受太多的痛苦了，我实在不忍心......”

　　从魔女布兰妮死去的那一天过后，黛拉就永远失去了笑容，活在自责与懊悔之中，哪怕被李岚拉出了黑暗的泥潭，她也再也无法回归曾经的光明。

　　她一直都是表现得如此冷淡，可在这冷淡的面具之下，却是一颗善解人意的温柔之心。

　　黛拉并不敢告诉李岚，关于他的父亲，早在五年前就已经因病去世，从此仅剩他那个年迈的母亲独守偏远乡村。而庆幸的是，李岚的夺舍者并非一个坏到透顶的人，即使与李岚的母亲算得上“非亲非故”，也从未做出任何出格之事。

　　在李岚的父亲逝世之后，他的夺舍者就迅速组织自己的妻子南晓希以及三个孩子，从此回归老家，陪伴并照顾这个仅剩的老人。

　　直至今日，这个夺舍者并不仅仅是在事业上疯狂拼搏，并且每一周放假的三天都会选择回到家乡度假，强势拒绝老人要求独自生活的想法，一直都在珍惜最后的相处时光。

　　就仿佛是，这个夺舍者并非什么穿越者，而是真真正正地取代了“李岚”这个身份。

　　对于这一系列的情报，黛拉之所以不敢告知李岚，就是担心其父亲逝世以及该夺舍者的做法，可能会对李岚造成更为巨大的打击。

　　虽然生老病死是人间常态，但是以黛拉对李岚的理解，肯定知晓这个多情的挚友难以承受这样的痛楚。

　　再者，前生的一切都被一个陌生人所剥夺，这个陌生人现在更是光明正大地取代了他所有的身份地位，青出于蓝，这对于向来平凡的李岚而言，又何尝不是另一种沉重的打击？

　　黛拉知道的，哪怕李岚此时的表情并没有过多的情绪波动，努力想要表现得很自然，也掩饰不了其内心的痛苦。

　　黛拉甚至连安慰他都做不到，只能像现在这样子，默默地坐在李岚的身边，支持着他。

　　犹豫了好长一段时间，黛拉张了张口，终究还是没办法把自己所知道的事实说出口，即使她的内心很清楚，待会要是真的见了李岚的母亲，询问之下，恐怕其父亲的事也会直接露馅。

　　“哎，等到了再说吧，卡莲或许比我想象中的还要坚强。”

　　自黛拉认识李岚以来，这个挚友给她的感觉就有着无比的韧性，哪怕所有的战友都已经倒下了，李岚也绝对能够站到最后。

　　黛拉一直都这么相信着李岚，这么崇拜着李岚，所以眼下的她只能够怀抱着这样的期盼，为接下来的阔别重逢进行祈祷。

　　...... ...... ......

　　李岚看着车窗外熟悉的景象，内心也逐渐变得忐忑不安起来。

　　跨越了十来年的时间，如今的父母身体是否安好？又是否会想念他这个失踪已久的儿子？

　　蓦然，又意识到另外一个陌生人占据了他当前身体的事实，或许对于他的父母而言，从来都不会知道自己早已失踪了一个儿子吧。

　　也就是说，这样的想法只不过是李岚的一厢情愿罢了，此时的他以这样的模样回归，也只不过是以一个陌生人的身份，与自己曾经的父母接触。

　　不仅改变不了什么，恐怕见面之后，他的父母也不会给他多好的脸色，而是如同陌人。

　　准确地说，李岚其实从很久之前就已经意识到了这一点，所以他才会一直想要逃避下去。

　　只是，事到如今，深思熟虑之后，逃避似乎已经解决不了任何问题。

　　李岚的内心仍旧怀抱着一丝希望，希望这个世界存在着“心有灵犀”，希望自己的父母在见到他的时候，能够再一次将他认出来，然后接纳他的存在。

　　理想确实是如此，可李岚也有一种预感，现实将会无比残酷。

　　“今天的到来，真的是正确的吗？”

　　李岚在内心质问着自己，这个问题对于他而言没有答案，有的只有难以释怀的遗憾。

　　随着这大巴的高速前进，李岚稍稍眯上了眼睛，这是他回归地球世界以来，第一次感到身体是如此疲累。

　　他做了一个无比悠远的梦境。

　　一个从童年懂事起，再到步入社会矜矜业业的平凡人成长之梦。

　　李岚的童年并不是很开心，毕竟身处于贫困无比、受教育文化低下的偏远山村。

　　而且与大部分的文学小说所描述的不同，越是贫穷的地方，村民越是没有那么淳朴。先且不说什么盗窃盛行，就是村民之间偶尔的勾心斗角、豪绅巧取豪夺，也不是什么稀奇之事。

　　更有句话叫，上梁不正下梁歪，父辈手脚不干净，那作为新生代的年轻人手脚自然也干净不到哪去。

　　李岚童年回忆便是这么糟糕，他甚至还经常听父辈说，他刚出生那会，有很多户人家甚至连饭都吃不饱。

　　所以，在他八岁左右时所认识的同伙基本都是这样的，因为家贫，为了解馋，就可以一起去偷番薯，一起去偷芋头，偷橄榄，什么都有。

　　而李岚恰恰是其中最为单纯并且正直的人，自然也就融入不了人群。

　　起因便是他的母亲曾不止一次教育过他，“东西是你的就是你的，不是你的你就算饿死也不能要，不能学了其他的杂种，丢掉了底限。”

　　农村人的放话，基本都是这么狠，哪一家看不上眼了直接就是怼“杂种”，风气如此，素质也是如此。

　　教育加上性格的双重影响，所以李岚才会与同龄人格格不入，最后遭受严重的排挤，以至于整个童年都在孤单中度过，没有就此陷入自闭也算是一种幸运。

　　什么是正义？什么是善良？

　　李岚曾经也考虑过这个问题，但是他找不到答案，后续他索性做什么都遵循自己的内心，从不在乎任何人的目光，显得有着倔强、不懂变通。

　　他的性格一向如此，他知道这个世界不存在绝对的正义，所以他只能让自己的行为倾向于正义。他知道就算是自己，偶尔也会做出双标的虚伪行径，但他也希望自己不会抛弃自己的良知，向往着善良。

　　李岚一直都是这样，做好自己，然后在这个基础上乐于拼搏，意图有朝一日能够出人头地。

　　可惜的是，命运似乎对于每一个人而言都不是很公平，哪怕李岚曾经很喜欢读书，他始终不是读书的那块料。

　　从小学时代起，他的学习分数就一直都在及格线徘徊，不高不低，并不会比其他人优秀。

　　一直到上了初中，也一直都是如此，中规中矩，无论再怎么努力学习，也依旧到不了优等生的那个坎。

　　遥想整个初中年代以及高中年代，对于李岚而言就像是黑暗人生那般，童年的孤独带给他无尽的寂寞，影响了他的心理。之后哪怕上了中学，结识了无数的同学以及朋友，他也从来没有感到开心过。

　　无论和谁相处，他都能够相谈甚欢，可也无论与谁相处，他的内心都会感到一股无法克制的空虚，就仿佛双方从来都不是处于同个世界，总有一种莫名的虚伪。

　　当然，黑暗的人生终究能够走到尽头，历经孤独的童年、空虚的初中生活，李岚开始在无意间接触到了所谓的“二刺猿”，然后找到了新的寄托。

　　从那之后，每每回想起来，他都会如此怀疑，他曾经的无病呻吟或许不是什么空虚，而是寂寞与无聊......

　　平凡的童年时光，平凡的少年时代，再到考上一所平凡的大学，成为一个平平无奇的社会青年......对于李岚的上半生而言，平凡这个词一直伴随着他，仿佛无法摆脱的命运。

　　李岚并非那种看不开的人，他知道自己的能力，知道自己的天赋与才华，他或许偶尔会感到不甘，但比起不甘，更多的却是接受这个事实。

　　社会就是这样，人山人海，能够出人头地的终归只是少数，更多的人都是像他这样，穷极一生都是“碌碌无为”，为了生计而不断奔波，更别说是为社会、为国家甚至是为全世界做出杰出贡献。

　　人是有极限的。

　　李岚知道这一点，所以他才会接受自己的平凡，普通地毕业，普通地步入社会，成为社会中的一枚小小齿轮，衬托着那无数鲜花般的精英。

　　一直到那一天，公元2036年的12月24日，一场穿越改变了李岚的人生，夺走了他原先的一切，将他推入了一个绝望的炼狱之中。

　　...... ...... ......

　　无数的记忆，化作风暴，化作可怕的黑暗噩梦，让李岚蓦然惊醒，冷汗也湿透了后背。

　　“过去吗？”

　　无法释怀，过往的欢乐记忆早已随着时间流逝而烟消云散，余下的只有郁闷与惆怅。

　　无数的痛苦与遗憾，就像是一把把刀锋，在内心留下了无数的伤痕，哪怕这些伤痕早已愈合，余下的伤疤却无法被漫长的时光所抚平，只会随着每一次的回忆而隐隐作痛，难以磨灭。

　　李岚并不是一个看不开的人，只是他需要时间，去等待内心伤口的愈合，然后再重新面对剩余的人生。

　　他仿佛活在过去，但是同时他也在珍惜着当下，向往着未来，不断的走着属于自己的命运之路，直到力尽倒下的那一刻，他也不会放弃挣扎。

　　有些纳闷地揉了揉发疼的太阳穴，再次看向车窗外的时候，时间已经是下午三点左右，再过十分钟应该就能到达兰宁市的山区贫困县，之后他们或许只需要在路上随便拦一辆摩托，应该就能尽快到达目的地。

　　“卡莲，你醒啦？”

　　黛拉有些关切地看着李岚，悄然将手中的纸巾塞进了牛仔裤的口袋。

　　人类是很奇特的生物，往往在睡觉或者喝醉之后，都容易表现出另一面的真实自我。

　　在李岚沉睡的期间，正是黛拉悄然为他抹去了眼角的泪痕，而今天也是黛拉第一次看到，那个坚强无比的魔女“卡莲·艾尔芙”，居然也会表现出如此脆弱的一面。

　　“嗯，我们应该快到了吧？”

　　“是，刚刚报站了，已经到了兰宁市这边。”

　　车窗外的景象，并非什么高楼大厦，而是四线城市所拥有的那种凌乱长街，两边的低矮楼房看起来都有了一定的岁月，楼下则是各种各样的店铺，应有尽有。

　　李岚对于这样的光景很熟悉，十多年前，当他还没有穿越的时候，每一次回到老家，他都能够看到这样的景象。而十多年后，除了少部分“鹤立鸡群”的新一代建筑，其他建筑依旧没有太大变化。

　　贫困的区域便是如此，物价一直都在上涨，哪怕是民众步入了小康，也没有更多的余钱来改变现有的居住条件，算是得过且过吧。

　　此时，大巴的速度已经减缓了下来，驶入了一处并不是很大的车站，同时司机助手那大嗓门的声音也在下方响起，“潭台镇的，到了！这里下车！”

　　当大量的人挤出了车门时，很快又有不少的摩托司机一窝蜂地涌上来，七嘴八舌，想要为自己招揽到生意。

　　与十多年前类似的景象，只不过李岚在十多年前看到的是一群四五十岁的中年人，十多年后也看似还是那一批，摩托司机的普遍年龄都上了六十岁左右。

　　生活便是如此，芸芸众生，什么职业都有。

　　只是，其中的一些职业只会慢慢地减少，直到最后消失得一干二净。

　　就比如这一批摩托司机，随着未来的经济发展，他们可能也会渐渐放弃这个赖以为生的工作吧，年轻一代基本外出打工，也确实不会来干这一行。

　　李岚娴熟地拒绝了好几个搭讪的，迅速拉着黛拉走出了人群的包围，来到车站外的长街之上。

　　这些光景对比起十多年前，都没有太大的变化，很容易勾起李岚脑海中无数的记忆。

　　“慢慢走过去吧，还有时间。”

　　李岚如此说道，在这一刻，他的内心何尝不是感到极其矛盾，甚至产生了些许逃避的想法。

　　“嗯。”

　　并肩行走在熙熙攘攘的长街，不久后又越过无数条宽敞的道路，开始走进偏僻的大山......

　　一切的景象都是如此地熟悉，然而如今的李岚却已经不是曾经的李岚，这个故乡已经不再是他曾经的心灵归宿。他就像是一个局外人，只是因为一场意外而踏上此地，顶多像一个游客那般路过。

　　“......”涌上脑海的记忆越来越多，无法遏制的思念使得李岚心潮澎湃，就连走路的双腿也有些发虚。

　　他缓慢地走着，将周围的所有景象再一次烙印在心中，就仿佛这一程将会是他人生的终点，从此他将一无所有，迈进黑暗的深渊。

　　他想要逃避现实，想要将时间永久定格在这一刻，可是他的内心却在催促他迈出步伐，提醒他无论发生什么都绝对不要停下来。

　　“哎......”

　　在沉默中走了两个多小时的时间，李岚终于拐进了绵延群山里的公路，走进了一条通往乡村的小路。

　　放眼望去，两边都是荒芜的农田，只有少部分区域还耕种着农作物，看来李岚的故乡也和林西镇那边的贫困乡村一样，大量年轻人口外流，到处都是冷清无比。

　　李岚开始走进了村口，却见两边的建筑都是门窗紧闭，台阶上还布满了青苔的痕迹，看来这些人家已经很久没有回归这个落后的乡村了。

　　一路上，能看到的行人基本都是上了岁数，由于李岚以前就常年不在家，所以这一时半会也认不出这些行人究竟是谁跟谁，当下也没有去跟这个老人打招呼。

　　这些老人也是显得尤为冷漠，很快就消失在了李岚的视野当中，顶多也就稍稍撇过视线看了他们一眼。

　　至此，越过田野，进入了一处通往乡村最后方的竹林道路，李岚在这个十字大道的拐角处停下了脚步。

　　“母亲是个很勤劳的普通人，无论刮风下雨，每一天都是准时在六点的时候清醒，前往田地里干活，中午顶多午休三个小时，在阳光稍稍减弱的时候，继续赶往地里，一直到太阳下山的时候才再度归来。”

　　“父亲一般都去镇上打工，工期缓和下来或者农忙的时候，也会随着母亲一起下地干活。农村人几乎从来不会去讲究什么恋情，小两口也就凑合着过，日子还算惬意，有些时候他们的烦恼比起我这种文化人还要少。”

　　站在这路口的拐角之处，选择在这里等待的话，也许能够再一次遇上自己的父母吧。

　　在遇到他们之后，又需要说些什么话呢？

　　倾诉这些年以来的思念之情？告发自己的身体已经被抢夺的事实？或者装作是两个老人的远房亲戚？

　　李岚不知道，他只知道这一刻的自己心乱如麻，脑海一片空白，情绪微微感到恐慌。

　　“卡莲，不去以前的那个家看看吗？”

　　黛拉有些心疼地问道，她知道李岚在恐惧些什么，为何而感到痛苦。

　　如果去到那个昼思夜想的家，去看看自己上辈子可能会拥有的妻子以及孩子，甚至与之搭上话，说不定李岚的内心也会好受一些吧。

　　当然，这只是黛拉颇有些一厢情愿的想法，实际上她也不知道要怎么做，才能安慰到李岚。

　　“等下再看吧。”

　　有着黯然地回应，李岚的视线转移到另一侧道路的尽头，在他的印象中，老妈和老爸在夕阳下山之前都会出现在哪里，所以此时他才会如此期待着。

　　一直等到天空昏黄的那一刻，惆怅到极致的李岚少有地再一次慢慢开口，“黛拉，我应该回来吗？”

　　这里的一切已经不再属于李岚，无论是父母，还是那个家，属于他的只有曾经的记忆，也仅仅只剩记忆。

　　黛拉难以回答，无论是对是错，这些都是李岚自身的心结，是他迟早都要面临的难题。

　　“卡莲，要不要问下莎布小姐她们，或许以她们的力量，真能够帮助你夺回原先的身体，之后你就可以......”

　　李岚摇了摇头，“也许对于我而言，能不能够回归原先的身体，已经不是那么重要了。”

　　“黛拉，你知道的吧？人人不是生来平等，命运也不是对于每个人来说都无比公平。”

　　“嗯。”

　　黛拉察觉到李岚的神情逐渐发生了些许变化。

　　“这些天以来，我想了很久，每一天都在想着，如果不是这一次穿越，那我的人生究竟会怎样？”

　　生为一个死宅，一直单身到三十岁，未来也会继续单身下去，然后趁着年轻积攒出大量的钱财，为自己的父母养老，也为未来的自己养老。

　　这才是正常的李岚，这才是他本该走上的道路。

　　他是一个凡人，而非天才，不具备改变自己命运的天赋，只会一生平庸。

　　“那个夺舍者取代了我的人生，夺得了我本不该拥有的一切，那一切只该属于他，而不是属于我。”

　　无论是事业上的成就，还是现在的妻子以及孩子，原本就是李岚穷极一生也无法达到的巅峰，这一点李岚很清楚，也知晓就算看到“妻子南晓希”以及“三个孩子”没有任何的意义，因为这个妻子以及孩子所爱的人并非失去一切的李岚，而是取代了他所有身份的“李岚”。

　　事实还真是残酷啊。

　　一个庸人，被一个天才拔高到本不该属于他的位置，然后让他感到迷失。

　　“黛拉，早在穿越的那一天，我们就没有回头路了，是吧？这一次的归来，对于我们而言只是一场意外，我们本不应该属于这个世界。”

　　从回归至今所积压的情绪，几乎快要将李岚完全压垮，他正在努力克制着自己，让自己不至于崩溃。

　　他回忆起了异世界那边所发生的一切，回忆起了那边无数的痛苦与遗憾，回忆起了自己本该选择的道路。

　　最后得出了一个结论，这一次的回归是一个错误。

　　“卡莲，不是的，这一次的回归不是一个错误，这里无比安全，在这里我们不需要面对死亡，不需要再经历绝望，所以......”

　　黛拉有些笨拙地想要解释这什么，最后却是哑口无言，她知道，自己正在说着违心的话。

　　明明她也应该知道，这一次的回归确实是一个错误，他们舍弃了异世界苦心孤诣经营起来的势力，舍弃了大量的魔女同伙，选择来到这个安全的地球世界苟且偷生，无视曾经内心的意志以及信念。

　　这些黛拉自己也很清楚。

　　但是！即便是这样，她也绝不能够承认这一次的回归就是一个错误！

　　只要在这里，大家就不会面临毁灭，未来就肯定拥有希望与幸福。

　　黛拉自己无所谓，可是她最希望的就是，魔女卡莲·艾尔芙，她所挚爱的这个战友，能够一直活下去！

　　而在这个世界，能够实现她这个愿望！

　　“抱歉，黛拉，这个世界，让我感到痛苦。”

　　李岚喃喃说道，“我想，我知道我想要的是什么了，也早就应该想通了。”

　　“无论是什么样的痛苦，都有我可以陪着你。”

　　黛拉本能地感觉到，李岚接下来的说法可能会彻底出乎她的意料。

　　“嗯，这些你，黛拉，我想我们没必要呆在这里了，一起回去吧。”

　　“......”

　　一直待到这夕阳下落的时刻，满脸心思重重的李岚，终究还是转身准备迈开步伐，像是想要与过去诀别那般。

　　然而，那一刻，视野的尽头却有着一个苍老而佝偻的身影映入眼帘。



第8卷 心灵归宿 : 第21章 错过

　　人老了，就会有各种各样的烦心事。

　　比如面对各种各样的生离死别，开始担忧自己剩余的人生还有多少，在这有生之年又能够为后代做点什么，至少不要让自己成为累赘等等。

　　作为一个农家出身的妇人，没什么文化，老人这些年来一直都在思考这些问题，然后固执地选择待在老家，一如既往地过着勤俭节约的生活。

　　面朝黄土背朝天，似乎每一个农村人穷极一生都很难离开这一片土地。

　　虽说，距离老伴的离去已经有五年，其他各种相识的亲人、挚友也在近些年渐渐杳无音信，日子偶尔也会过得有些寂寞，但老人也像是习以为常了那般，鲜少为此感到沮丧。

　　人终究需要落叶归根，好在家里唯一的孩子已经长大成人，出人头地，那自己也不用顾虑太多，可以了无遗憾地走完最后的人生。

　　仔细想想，儿子李岚向来都是孝顺之人，相比起村里其他人家的后代不知道好上多少。

　　其实，自从多年前这个儿子有所寸进，娶妻生子之后，就不止一次想要将她和老伴一起接去大城市，共同生活。

　　只是那个时候的她，一直都和自己的老伴商议着，他们没什么文化，粗人，去了大城市不一定适应得了生活。而且，儿子的交际圈比较“上流”，他们这两个“乡巴佬”出去“丢人现眼”也怕给儿子惹了什么笑话。

　　所以，直至老伴逝世的那一天，老人也没有答应过儿子一起前往大城市生活的请求。

　　也是在老伴逝世过后，儿子开始担心她在乡下过得太过孤单，便也将妻子以及三个孩子带回乡下，一起陪伴她安享晚年。

　　媳妇是一个很贤惠的人，从来都没有嫌弃公婆没文化，也没有嫌弃乡下的不便，和儿子一样很是孝顺。

　　每每想到这一些，她的内心在感动之余却又感到懊悔，都一大把年纪了，半只脚踏进棺材，如今却净给自己的儿子以及儿媳整一些麻烦事，有些事或许听从自己的儿子会不会更好？

　　即使离开了这一片土地，去到繁华的大城市，她也应该有信心活得和现在这般自由，这般幸福。

　　“......”

　　满是皱纹的双手，有些乏力地在田地里摸索着，摘下了些许时菜，今天的晚餐也算是搞定了。

　　放眼望去，周边的荒废耕地居多，毕竟年青一代该出走的都已经出走，曾经熟悉的诸多同龄面孔也在渐渐消失。并且，种地这又苦又累的活如今也确实没有什么人干，乡下会变得越来越冷清也不是什么稀奇事，即使是她，偶尔也在考虑着是否放弃这种吃力不讨好的活。

　　毕竟，随着年纪的增大，如今的她也是越来越感到力不从心。

　　“最后一批的蔬菜了，这阵子我总得找阿岚和晓希谈谈，总不能让他们因为我而留在这里。”

　　虽然内心是很想守着这一片田地直到最后，但是她也不能够因为这一片土地，而把儿子以及儿媳一起束缚在这个鬼地方。

　　这只会让老人的内心感到自责。

　　站起身，拍了拍酸痛的腰，老人佝偻着身姿，望了一眼天际那即将落下的残阳。

　　然后她提起了手中这放满蔬菜的竹篮，缓慢迈开了步伐。

　　熟悉的田野小道开始响起了蟋蟀的叫声，天际的候鸟叫声也显得悠远而哀愁，曾经的热闹乡村早已不在，现在摆在她眼中的只有人生迟暮时的悲凉。

　　人总会老的。

　　只是她不曾想过，如今的这个乡村也会随着她的人生逐渐迈向“死亡”。

　　老人在沉默中走了十数分钟的时间，终于迈入了一处通往居所的茂密竹林，铺陈在石林间的是一条宽敞无比的沥青道路，已经有了很长的年份，黑灰色的路面上布满了诸多的细小裂痕。

　　在进入十字路口拐角的那一刻，老人少有看到了两个长得相当漂亮的少女。

　　那两个少女都是穿着同样款式的黑色衬衫以及灰蓝色牛仔裤，戴着一顶看起来很潮的白色遮阳帽，遮阳帽下还戴着墨镜。

　　高挑的少女有接近一米七的身高，染着绯红色的长发，神情显得很是冷漠，总给人一种很阴沉的错觉。

　　低矮的少女则是接近一米六，身后披散的长发少有地染成了白色。与高挑的少女不同，低矮的这个少女给人一种很奇特的亲和力，仿佛很好说话的那样子。

　　老人也是有些老眼昏花了，双眼也就模糊地看了个大概，内心少有地感到惊奇。

　　“这是村里哪一户人家的孩子？”

　　这个乡村已经很难看到新生一代了，基本都是些上了年纪的老头，听闻附近的小学都因为孩子过少而关闭了不少所，很多孩子想要上学都只能去到镇上。

　　比如老人的这三个孙子，其中最大的孙子目前就在发愁学校的问题。

　　按照儿子的想法，想要给后代最好的教育，那就是将这三个小子送去学费昂贵的私立学校接受精英教育，只是这些私立学校都要跑到挺远的地方。

　　老人一边猜测着两个少女的身份，一边缓步前行，双方很快错身而过。

　　有那么一瞬间，老人感觉这个白发少女有种异样的熟悉感，可是回首这一生，她确实从未见过如此漂亮的女孩子，在认识的人当中也没有相似相貌之人。

　　“......”

　　下意识地想要停下脚步，再一次回头看一眼那两个陌生的少女，但是，前方道路三个调皮的孩子，却吸引了她所有的注意力。

　　“妈，我来帮忙。”

　　儿媳南晓希，这个漂亮的儿媳带着三个孙子主动上前，接过了这个颇有些沉甸甸的菜篮子，另一手搀扶着老人的胳膊，并且还忍不住唠叨了几声。

　　“阿岚说了，田地里的活不需要干，能用钱解决的事都不是事，缺了什么，我去一趟镇上的超市就行了。您年纪都这么大了，真要往地里跑也该叫上我帮忙。”

　　儿子据说是互联网企业的巨头，这些年来所赚取的财富远比老人想象中的还要夸张，只不过是这个儿子向来低调，如果不是熟络到一定程度，也不知道他到底有了怎样的事业成就。

　　钱多了，自然也不需要苦兮兮地种田，弥补经济。

　　“呵呵，没事，就一点小菜，比去买的新鲜。”

　　老人发出了苍老的声音，那声音显得相当幸福。

　　“奶奶，奶奶......”

　　三个活泼可爱的小孩子围在老人的周围，一时间，整体氛围显得其乐融融。

　　至此，这个漂亮的儿媳南晓希，也只是姚望了一眼远处的那两个少女，那两个少女正转身离去，余下的只有孤单而又落寞的背影。

　　“奇怪，是哪一家的孩子？”

　　儿媳南晓希对于村里的情况也算是熟络，她可以肯定村里头并没有这样的两个年轻少女，很有可能会是外来者。

　　思考着这些也没有太大意义，南晓希没有过多地去在意她们的身份，很快就将这些疑问抛诸脑后，开始带着老人和孩子回归她们现在所居住的家庭。

　　在一处重新休整过、如同乡下别墅的地界，一辆黑色的迈巴赫轿车正停靠在繁花似锦的院子中。

　　越过精致的院子，越过那敞开的大门，可以看到一个微微有些发福的中年人，正坐在客厅里翻阅着相关资料，偶尔露出郁闷的神情。

　　蓦然，由于意识到老人以及妻子的归来，这个中年人迅速起身并露出了笑容。

　　“阿岚啊，我先去给你们做饭，晚些时候有些事我想和你们谈谈。”

　　老人很喜悦，俨然已经忘却先前在外面所遇到的那两个少女，内心所牵挂的只有这个温馨的家庭。

　　直至今日，老人也算是想开了，她打算随着儿子离开这个地界，就和那所有离开乡村的青年一样，可能有生之年都不会再次回归这里。

　　微胖的中年人微笑着答应了，他也同样是满脸的幸福表情，“好，妈你不用着急，等下我和晓希一起帮忙。”

　　稍稍整理着客桌上的纸质资料，名为“李岚”的这个夺舍者像是习以为常那般，将其放进了身旁的公文包。

　　善解人意的妻子南晓希，也是第一时间察觉到丈夫神色郁闷，便出言询问道，“阿岚，是公司那边出了什么事况？”

　　“是出了些小事，”中年人没有抬起头，而是边收拾边聊话家常，“第一件小事，手游分部那边的策划乱搞了，给我整了0.48事件，现在所有玩家都炎上了，实在不好处理。原本我就是因为信任这个策划团队，才将这个手游交给他们去整，结果给我整出这个幺蛾子，我还得去给他们擦屁股，我能不郁闷吗？”

　　南晓希微微错愕了一下，“是红魔国服这个手游？主策划应该是年初招募的吧？”

　　“不错，我还以为人事那边打过包票，说这人在猪厂鹅厂都待过，有大量的策划经验，算是资深策划，一般不会乱搞，怎料我才撒手一个月，他就给我弄出这种大事。”

　　对于这个夺舍者而言，他融合了身体原主人李岚的所有记忆以及人格，虽说以前为了资金不得不贱卖掉所有的游戏账号，但是对于游戏的热情以及爱好，也被他保留了下来，成为他转型互联网工作者的动机之一。

　　曾经玩过大量的游戏，他自然也知道玩家想要的究竟是什么，懂得要怎么在游戏福利以及游戏氪金方面好好平衡，让巨佬有氪金的快感，让平民有变强的动力。

　　而现在所雇佣的这个策划，明显就是在杀鸡取卵。

　　还真是印证了那句话，现代社会追名逐利，也不知道从什么时候，大量金融出身的人才也能够应聘游戏行业了，各种各样的营销都是本着割韭菜的心思来，这些人懂个屁的游戏？

　　中年人感觉自己快要裂开了，忍不住在内心破口大骂，只是，无论自己的情绪怎样，都绝对不能够影响到自己的家人以及孩子。

　　所以他也只是稍稍提了提，“我打算让那边先返回两周内已抽的所有钻石，道个歉，顺便将抽卡的概率提升到百分之二。至于现在的这个策划团队，以及招募他进来的人事团队，等我这次回去就收集证据，秋后算账，用正当理由将他们全部炒掉。”

　　能够混到如今的这个位置，这个夺舍者明显是很有本事、很有手腕的，他从不允许自己的团队之内滋生腐败，不允许任何人以杀鸡取卵的方式压榨他当前创作出来的这个游戏。

　　而且，他还是一个熟读法律知识的高材生，早在得知情报过后，他就意识这个人事部门怕是勾结了什么，才招了这种废物进来，总得给点脸色瞧瞧，不然这公司以后还怎么开？

　　“第二件事也是麻烦事，不提也罢。”

　　草草略过，取代了“李岚”的这个夺舍者，自然不想提到任何有可能暴露出他身为穿越者的情报。

　　对于他而言，他已经彻底取代了“李岚”的这个身份，他不是什么穿越者，他也绝对不会再次回到那个绝望的炼狱之中，他现在想要的只有在这个幸福的世界度过自己仅存的余生，哪怕一生都带着面具也无所谓。

　　为了达到这个目的，他并不介意不择手段，除掉任何试探到他相关秘密的人。

　　虽说，这种可能性不大就是了，毕竟他伪装得这么好，直接选择假戏真做，并且有把这出戏演到生命尽头的觉悟。

　　“算了，不提了，我们先去做饭。”

　　回过神时，屋外的天色开始变得晦暗，看来不久后黑夜也将正式降临。

　　面对这种美满的生活，一股暖流涌上了他的心头，让他感觉自己像是活在一个真正的天国之中。

　　...... ...... ......

　　阔别十多年的再会，再一次的相见时，他已经不再是曾经的李岚，而母亲却依旧是曾经的母亲。

　　那个勤劳、关心着家人的至亲之人，眼下正朝着他缓步而来，用好奇的眼光观察着他。

　　强烈到难以克制的思念，在内心彻底爆发，冲上大脑，使得他的鼻梁产生了强烈的酸楚。

　　曾经那个温柔、善解人意、正直的母亲，现在就站在他的面前，不复年轻，变得前所未有的苍老。

　　“......”

　　李岚下意识地想要开口，想要再一次称呼这个老人一声“妈”，想要告诉她“我已经回来了”这个喜讯，然而他的内心却在阻止他，不愿意让他与之相认。

　　纵有千言万语，也死死的卡在了喉咙处。

　　李岚开始产生了错觉，他感觉这个老人就是向他这里走来，想要开口和他搭话，与他相认，再次称呼他一次“阿岚”，和曾经那般嘘寒问暖。

　　只是，这种妄想很快就在片刻之后化为泡沫，成为内心即将决堤的巨大痛苦。

　　老人并没有认出他的身份，也不可能知道他的真实身份。

　　他们就像两条交叉而过的直线，短暂的交集，然后渐行渐远，从此失去了命运的关联。

　　李岚很想开口喊住这个老人，很想冲上去给这个至亲之人一个拥抱，但是他的理智却在疯狂地克制这一股强烈的冲动。

　　因为他知道，他已经不在是李岚了。

　　李岚另有其人，就算他挽留住这个老人也改变不了什么，他们之间已经不存在任何的血缘关系，李岚对于老人而言只不过是普普通通的陌生人而已。

　　“卡莲......”

　　黛拉看到了李岚的迟疑，也看到了李岚打算与过去一切诀别的决心，却无法忍受李岚当下的痛苦。

　　她下意识地想要往前迈开脚步，帮助李岚拦下仅存的唯一一个亲人，结果却被李岚拉住了右手。

　　“黛拉，该离开了。”

　　那是心碎的声音，也是无比坚定的声音。

　　转身的前一刻，他们所看到的，是三个欢声笑语的小孩，亲昵地围着这个和蔼慈祥的奶奶，另有一个扎着马尾的美貌妇人帮忙接过了沉甸的菜篮，将老人搀扶着一起回家。

　　那幸福的光景，并不属于李岚，但是此情此景却让他感到一股莫名的满足。

　　这样子就足够了。

　　只要自己的母亲能够获得幸福，那自己就算独自沉沦在黑暗中又算得了什么？

　　缓步前行，一直到道路的尽头，抑制不住的情绪终于轰然崩溃，仿佛整个世界都在这一刻坍塌下来，天旋地转。

　　“抱歉，黛拉，我可能已经......”

　　已经走不动了。

　　明明身为一个魔女，身体总体素质远远在正常人类之上，可这崩溃的情绪却击穿了李岚的心脏，让他失去了所有的力气，双腿发软。

　　黛拉第一天看到如此脆弱的李岚，也是第一天听到李岚发出如此痛苦的哭腔，那个印象中无比坚强的挚友最终也抵挡不住离别的悲凉。

　　她默默地搀扶起了这个挚友，两人并肩而行，一如相依为命的至亲，“为何，不让我帮你拦住她？明明你还有机会......”

　　抢回失去的一切！

　　李岚没有回答，但是他的内心早已有了答案。

　　因为他已不再是真正的李岚，只是一个对过去抱有执念的新生者，卡莲·艾尔芙。“李岚”所拥有的一切，早已不属于他，他也无法介入那本不该属于他的生活。

　　因为放弃魔女的身份，就等同于放弃了所有的力量，从此无法守护这些挚友们。

　　因为比起这内心的痛苦，比起去夺回曾经的一切，李岚更在乎的却是现在，是黛拉，是拉娜，是罗丽娜，是异世界那万千站在他这边的友人们。

　　所以他才必须做出觉悟，必须抛弃过往，必须断绝掉所有的念想！

　　至此，两个魔女正缓步迈入黑暗，仿佛永远迷失了道路。

　　黛拉只是默默地用自己的身躯，支撑着李岚这失去力气的体重，她已经分不清自己的心情究竟是心疼还是遗憾了。

　　在夜色笼罩一切的时刻，一道强烈的希望之火也在黛拉的心中引燃，“卡莲，我会一直陪伴着你，我说过，未来无论发生什么，我和拉娜她们都会待在你的身边。”

　　“你永远不是孤身一人。”



第8卷 心灵归宿 : 第22章 面对现实

　　夜色已深，在兰宁市市区的一处旅馆当中，两个稍作休憩的魔女陷入了长时间的沉默。

　　八个小时前，李岚跨越了三个城市的距离，意图再一次与曾经的家人会面，了结过往的心愿。而八个小时后，他却在黛拉的陪伴下离开了那个伤心之地，入住了这个远离尘世喧嚣的旅馆房间，陷入难以承受的自闭。

　　明明从一开始就做好了一切的觉悟，决定舍弃所有的过往，走上新的人生道路，可现在又为何会感到如此的不舍与痛苦？

　　只有李岚自己才清楚，他对于这一份亲情到底在乎到什么样的程度，只是鱼与熊掌不可兼得，他已经无法再一次回到过去了。

　　既然这样，为何不痛痛快快地放手？

　　“谢谢你，黛拉。”

　　直至此刻，缓和了足足八个小时，李岚才勉强平复了自己的悲痛心情，身体也逐渐恢复了力气。

　　曾经，目睹老年三人组牺牲的时刻，李岚尚有保护双子逃亡的执念，为了求生而硬生生地压制住了所有的负面情绪，所以才能够时刻保持理智。

　　而今天却不同，他已经在和平与安逸中生活了大半年，对于父母的思念也早已突破了心理承受的临界点，所以才会在再度别离的时候彻底崩溃。

　　如果不是黛拉在他身边扶持着他，李岚都不知道自己现在还能不能走出那个偏僻的山村。

　　曾经李岚并不理解，有些家庭在至亲逝去的时候，为何家人会哭得稀里糊涂，好些天一蹶不振，今天或许他也能够理解这种感受了。

　　这真的是情感的本能，完全无法控制，突然间认知中的一切完全坍塌，整个人也如同掉线风筝那般失去力气，摇摇欲坠。

　　“这样子，真的好吗？”

　　黛拉很心疼地问道，她抓着李岚的右手，在李岚最为艰难的时刻陪伴着他。

　　“嗯，这样子就好了，”说着有些违心的话，李岚低着头，继续缓和自己的心情，“我们已经不是人类了，这一生都被束缚在了那个鬼地方，这一次的归来也只是一个意外，所以我知道自己要怎么做。”

　　无数的夺舍者，取代了他们的人生，造就了不尽相同的命运，无论幸运或者不幸，早就与他们这些魔女无关，更是谁也难以介入。

　　李岚他们的意外归来，改变不了什么。

　　无论什么时刻，他们都无法大打出手，用报复性的心理去确认谁是穿越的夺舍者，然后大开杀戒，彻底打破这个世界的秩序。更无法夺回自己曾经的身体，然后以魔女原先穿越前的身份继续生活下去。

　　正如曾经的古老造物主莎布·尼古拉丝所言，他们都已经死了，成为魔女召唤的祭品，然后在异世界获得新生，永远无法回归过去。

　　魔女一词，代表着他们无法挣脱的枷锁，代表着他们未来将会面临的命运。

　　黛拉明显是不忍心看到如此失落的李岚，并且就黛拉的私心而言，她甚至不想让李岚继续以魔女的身份活下去，因为那样子太痛苦了。

　　而且她也一直都知道，李岚渴望回归那个绝望的异世界，渴望随着那个世界一起迎接死亡的末日。

　　所以这一刻她才会再一次试探道，“回去之后，我们还是去找一下莎布小姐她们吧，她们或许有什么办法可以帮助你，那个夺舍者的人身本来就应该属于你。”

　　黛拉是认真的，想让李岚取回原先的身份，从此远离纷争，过上平凡幸福的生活。

　　可惜，李岚却不是这么想，他沉默片刻，才摇了摇头，“没必要，这样子就好，即使我取回了一切，我也没有那个能力能够维持现在的家庭生活。”

　　不错，李岚的夺舍者是一个比他优秀一千倍以上的人，所以才能够白手起家，获得了前所未有的财富与业绩，从此成为一个真正的富一代。

　　而李岚并没有这样的本事，他比谁都清楚自己到底有几斤几两，毕竟，地球世界对于他而言，就是一个难度超高的特殊副本，以他的个性根本无法驾驭。

　　如果这个夺舍者做出了类似“抛妻弃子”的肮脏行为，让李岚的父母也生活在痛苦之中，那么李岚此次的归来说不定会做出可怕的报复。

　　然而实际上并没有，当他看到母亲人生最后的幸福光景，他就已经明白了，他不应该夺回原先的一切，那一切已经不属于他。

　　他不应该去破坏这一份他人的幸福。

　　“可是，卡莲，你......”

　　李岚明白黛拉想说什么，“没事的，我只是心情暂时不好，缓一缓就行。”

　　夺回原先的一切，意味着李岚要重新掌管那个庞大的公司，需要处理与这个陌生妻子以及陌生儿女之间的感情，然后做出大量的正确抉择。

　　可惜，李岚从来都不认为自己做得到，所以一旦他真的能够回归，那他所造就的大概率就是一场不幸。

　　“只要想开了，这一切也没什么。”

　　这就是李岚最后的回应，他已经正式与过往做出了诀别，从今天开始，“李岚”这个地球世界的名字将会成为他珍贵的回忆，他的真正身份只会是魔女卡莲·艾尔芙。

　　“哎，”黛拉叹了口气，犹豫片刻，终究还是将心头的郁闷挤了出来，“你还是想回到那个鬼地方吗？”

　　“是，”李岚实话实说，“我希望自己能够单独回去，和拉克希丝还有罗莎她们并肩作战，我希望你们和莎布她们能够继续留在这个安全的世界......”

　　“带我走，卡莲。”

　　黛拉的声音显得意外的坚决，“你拯救了我，将我拉出了那个黑暗，那你就必须负起全部的责任！”

　　稍稍侧过脸颊，不敢正眼看着李岚，黛拉少有地用有些撒泼的话语说道，“如果你想要赴死，那就必须带上我，其他的我都不管。”

　　“......”有那么一刻，李岚的内心受到了强烈的触动，原本那一种意图回归异世界的想法也产生了动摇。

　　这一晚，注定是一个不眠之夜。

　　虽已经放下过去，决定再次想方设法回归那个死亡与绝望的炼狱，但是挚友的誓死追随，也让李岚产生了一股难以抑制的负罪感。



第8卷 心灵归宿 : 第23章 姑奶奶们

　　时光飞逝，很快就已经来到了年底十二月份，天气逐渐变得寒冷。

　　“阿岚，这些菜，你帮我给村口的赵大伯送过去哈，他的乖孙子今天回来了，之前托过我，给他留点。”

　　很快就在厨房内整理完相关赠物，李小璐奶奶将一个竹篮递给了李岚，里面放着萝卜、芥兰、土豆之类的蔬菜，都是今天刚收获不久。

　　由于年轻人口外流的缘故，这个山村里种田的农户不超过两位数，李小璐奶奶便是其中之一。

　　得益于李岚和黛拉就是人形的工作机器，所以现在他们承接下来的农田也是最多的，各种各样的农作物可以算是满载，也为老人赚取了很大的一笔钱财。

　　此外，村里剩余的都是些老人，各自安养天年，加之平日里关系算不上差，所以很多事情也会多加关照。

　　就比如一些蔬菜什么的，平日里邻里之间也会互相赠送，算不上什么稀奇事。

　　又就比如李小璐奶奶口中的赵大伯，据闻她的两个儿子销声匿迹后，有一段时间受过这个老人的接济，所以奶奶与这老人的关系算得上很铁，平日里也会互相串门喝茶，谈天说地。

　　比起李小璐奶奶，这个赵大伯的儿子以及孙子们就孝顺多了，几乎每一年的年底都会回来住上一两个月，待来年新年过后才继续外出。

　　人老了，并不是每一个都向往着大城市的生活，并且可能也是怕给自己的后代惹麻烦，所以这些老人们基本都是选择自愿留守，日子算是过得很惬意。

　　李岚微笑着答应，很快就和黛拉一起，趁夜幕降临的时刻走出家门，顺着僻静的沥青道路去往村口。

　　经历了数个月的时间，在黛拉的陪伴下，李岚总算渐渐走出了过往的痛苦。

　　虽然那些记忆是穷极一生也无法忘却，只会成为内心难以释怀的遗憾，但人生总该走下去，总该有着属于自己的目标。

　　所以，李岚不会停下来，他会选择继续前进。

　　在他缓和心情的这段时间内，日子也是过得相当平静，毕竟前往寻找亲生母亲的事，李岚并未让黛拉以外的第三方知道，即便是黑发羽辉和利维坦也不知晓。

　　李岚打算将这些烂在肚子里，反正自己知道、自己承受就行了，尽量不要影响到他人。

　　而且，据黛拉后续的调查可以得知，他的母亲在那之后选择跟随自己的“儿子”前往大城市生活，未来恐怕再也不会回归乡下了。

　　李岚算是心头大石落地，自己的母亲终究走出了过往的束缚，这是一件值得开心的事，而他也应该更加努力才行。

　　趁着两人独处的时间，李岚忍不住吐槽了几声，“这莎布和利维坦，太过奇葩，就不会腻的......”

　　黛拉点了点头，感同身受。

　　这都多久了？

　　超过半年，两个活的跟废物一样的古老造物主天天躺着看手机，活得极为滋润。

　　每一天除了小说以外，她们还开始涉猎大量的动画番剧，每个月的流量压根就不够用。

　　三个月前，黑发羽辉多次撒娇哭诉，“仆人，我流量用光，帮我充！”利维坦多次泪眼汪汪，“仆人，我欠费了，怎么办？救救我！”

　　李岚感觉自己是倒了八辈子的血霉，才整了这两个家里蹲的姑奶奶。

　　不过也没办法，谁让这两个家伙是所谓的“神”呢？

　　神，就是用来供奉的。

　　纳闷之余，李岚和黛拉最后省了点钱，还牵了一根网线，这才解了燃眉之急，省得这两个小家伙天天唠叨个没完没了，张口闭口要钱要流量。

　　李岚也开始怀疑，这两个家伙怕是再也离不开爪机了，得了一种没有爪机就会死的病。

　　...... ...... ......

　　这个世界真是精彩啊！

　　先且不说什么电视，居然还有手机以及网络这好东西，一旦沉浸进去就根本走不出来。

　　这样小小的一部手机，承载的是梦想！是生命！

　　不错，对于这两个古老造物主来说，她们就像是得了严重网瘾那般，疯狂通宵，每时每刻都是抱着这一部手机，每每闭上眼睛，脑海里全是小说以及动画。

　　没救了，她们。

　　除了平日的追番、追小说以外，其实这两个古老造物主还渐渐学会了“上网冲浪”，她们开始不满足于孤独看书以及追番，她们开始寻求粉丝圈，寻求共鸣。

　　李岚和黛拉这两个赚钱工具人，常年在外工作，李小璐奶奶基本地里干活，也不识得几个字，所以对于喜欢的东西，她们就只能圈地自萌了。

　　而且，黑发羽辉以及利维坦虽然都是古老造物主，但是两人的性格以及爱好却截然不同。

　　黑发羽辉的“蛮不讲理”，大爱各种“爽文”，利维坦的“唯唯诺诺”，专注各种“硬核剧情”，两者的爱好圈不知不觉间开始产生了变化。

　　“好！这本星辰后主真是太爽了！我得上个贴吧，看看别人是什么看法！”

　　黑发羽辉一边坏笑，一边飞速地在手机屏幕上摁着，那纤细的手指简直就是触手。

　　“啊这......”

　　帖子之一，标题，大家说说这个作者是什么制杖？内容，司马作者能不能别一个大纲写四五本书？劳资从八年前追到现在，每一本都花钱，每一本都是类似的装逼打脸剧情，开局就是主角被杀全家，这他马的搞我呢？都看吐了！垃圾！

　　回复之一，就是，就他娘的离谱，看一本等于看五本，主角互换名字都没违和感。

　　回复之二，明知道是垃圾你还看？有种晒全订啊？说屁话谁不会？

　　回复之三，楼上的脑残粉这么快就来了？爷的全订在这里，你算什么东西？花钱吃了屎还不给说了是吧？

　　回复之四，这就是你的素质？你马XX？

　　“额？”黑发羽辉虽然很想融入话题，可是这样的暴躁贴吧氛围要说什么好？

　　她想了想，少有地回复了一声，“其实我觉得还可以，不带脑子去看，是真的很爽。”

　　才发了不到三秒，就有一个回复传达了过来，“你是脑残？”

　　“嗯？”

　　黑发羽辉当场黑了脸，手指飞快地摁了起来，这一天，她少有地和一大群人疯狂对线。

　　这就是地球网络的小小日常，即便是高高在上的古老造物主，在网络里面也只能成为一个狺狺狂吠的大喷子，除了互喷什么也不会。

　　“好想杀人，马的！”

　　黑发羽辉，或许会习惯的。

　　【诸君，这个月更新字数会比较少，咕咕咕，缓一阵子，七月份继续加速orz需要花点时间整整剧情线之类的，抱歉啦】



第8卷 心灵归宿 : 第24章 事情貌似有点大条

　　实话说，李岚和黛拉都不是很想见这个村口的赵大伯，每一次过去，这个老头都会提及自己的孙子多优秀多优秀，最后甚至主动“说媒”。

　　李岚可是至今都认为自身的心理认知是男性，取向位女，而黛拉心系李岚，所以两人再怎么离谱也不会答应这种牵线行为。

　　当然，他们原本还以为，今天的这个赵大伯又会唠叨一番，结果却是出乎意料。

　　“谢谢哈，对了，阿岚妹妹，借一步说话。”

　　这赵大伯的一家子很热闹，好几个年轻人挤在屋内打火锅，其乐融融，短时间内似乎没有去注意李岚两人的到来。

　　“嗯。”

　　李岚两人随着这个老头子走出院子，在僻静之处，这个老头子才提起了一件麻烦事。

　　大概就是，李小璐奶奶有两个儿子，李忠楼以及李忠胜，两个在以前都是本科毕业生，人生算是一帆风顺。

　　只是这两个儿子也不知道怎么着，可能是嫌弃自己的父母没文化。据说好些年前其父母带他们去往大学的时候，因为“乡巴佬”的缘故，弄了点幺蛾子，导致他们很丢脸，之后他们有所寸进，就渐渐与家里人断了联系。

　　“这个社会，不是还有赡养法么？”

　　李岚有些纳闷地问道。

　　“这个，农村人不懂法律的，而且小璐她那性子也倔强，固执，反正能自力更生，这事也就凑合着过去。”

　　没文化的人就是这样的，有些事能够通过法律的途径搞定，但是由于缺乏相关的知识，就只能不了了之，什么苦都自己挨着。

　　“不过，这些年，她的两个儿子都先后出了意外，一个已经破产，另一个快要破产。具体是什么原因，我也不大清楚，好像是生意上被骗了？总之就是在外面有些走投无路，所以打算回老家这边，只是你们也知道......”

　　大概意思就是，先前小儿子李忠胜是打算回来的，结果与老人起了冲突，之后没办法，就只能过来找村口的赵大伯帮忙，看能不能帮忙牵头，缓和一下矛盾。

　　只可惜，后续谈了很久，一直都没有结论，所以就想着问问李岚他们这边也能不能帮忙。

　　“抱歉，赵伯，这方面我们也说不上话。”

　　李岚听完也只能抱歉地笑了笑，随后表示自己帮不上忙。

　　开什么玩笑？一个对自己的留守母亲不管不顾十来年的人，现在说浪子回头就浪子回头？

　　当然，李岚还是老观点，这一切都要看这个奶奶自己抉择，是否要接纳，李岚他们压根说不上话。

　　“哎，他好歹也是小璐的儿子，也是你们的亲人......“

　　颇有些道德绑架的味道，反正就说需要李岚他们也帮忙劝一劝老人，都已经老了，很多事想开点。

　　“抱歉。”

　　李岚微笑着道歉，双方算是有些不欢而散吧。

　　当然，他是绝对没有想到，一周后会接二连三发生了很多事况，其中的一件事就和李小璐奶奶的小儿子有关。

　　......  ......  ......

　　公元2048年12月23日，林东镇派出所。

　　一大早地，被传唤到派出所的李岚、黛拉、黑发羽辉以及利维坦，一脸懵逼。

　　“完了！难道是我们之前入侵户口系统被抓了？这下子要怎么办？会判刑几年？”

　　“不，判刑还是一回事，主要是，我们现在的身体不是正常的人类，如果被这个世界察觉到我们的真实身份，那我们......”

　　心乱如麻，李岚少有地感到有些慌张，一路上，他多次与黛拉对视。

　　后者的视线仿佛在说，“卡莲，你相信我，我的技术天下第一！绝对不会出问题的！”

　　“如果不是这方面出了问题，那我们怎么被抓的？我们又没有违法犯罪什么，这可咋办？”

　　不安已经浓烈到了极致，即便这些警察叔叔看起来很好说话的样子，只是让她们过来录一下口供，但是没办法。

　　现代社会，突然间来个警察把人带走，无论是谁都会慌的吧？

　　很快，在相关派出所人员的安排下，李岚第一个进入了审讯室。

　　他先是出示各种身份证之类的，表明一下自己的身份。

　　而且，这个警察大叔的表情看起来很严肃啊，看样子像是出了什么大事。

　　“请坐。”

　　“嗯。”

　　“李岚吗？年龄十八岁？对了，你把眼镜摘了。”

　　老老实实照做，李岚忐忑地露出了魔女所特有的紫罗兰兽眼，内心思索着，这个大叔待会可千万不要问太多啊。

　　“......”

　　大叔看到眼前这个少女的样子，终于有点顶不住了，这算什么？头发染成老年白色也就算了，耳朵也用什么装饰品整成直型，现在还戴着美瞳？

　　有趣！

　　以前只听闻新一代就喜欢标新立异，搞各种各样的COS，现在看起来未免有点过了？

　　“这张脸是对得上的，只是COS到这个份上，还真是少见。”

　　简直就像，一个活生生的精灵坐在眼前一样。

　　警察大叔再怎么说，也是接受过马克思主义熏陶的无神论者，自然也不会相信这个世界上真的有精灵什么的。

　　所以他沉思了一阵子，大致就是出于对年轻人的关心吧，还是提醒道，“年纪轻轻的，化妆品还是需要少用一些，美瞳也不要戴太久。”

　　“谢谢，我会注意的。”

　　李岚听得出这个警察大叔是出于好心，所以尴尬地笑了笑。

　　其实他不会用化妆品的，这眼睛也根本就不是什么美瞳。

　　“嗯，12月17日晚上九点，12月19日晚上八点，12月20日早上十点，12月22日凌晨四点，你在做什么？”

　　警察大叔开始提起笔，不知道在记录一些什么。

　　自从成为魔女过后，李岚的记忆力实际上算不上差，所以这些天来究竟发生过什么，也就一五一十地说了出来。

　　作为一个苦逼的“种田农民”，这阵子以来还能干什么事？除了出去打工，就是在地里干活，至于证据嘛，那倒没有。

　　警察大叔问了很多，旁敲侧击，最后渐渐将话题引到了黑发羽辉，也就是“李莎”的身上。

　　李岚不是什么傻子，一下子就意识到，这个家伙肯定是搞什么事了！

　　“这个混账，难道是在网络上诈骗了还是怎么着？”

　　不过也不对啊，李岚看黑发羽辉和利维坦几乎天天都在看小说，顶多就偶尔逛一下论坛或者贴吧什么的，家里门都没出过，不可能搞出什么大事才对。

　　“啧！”

　　等下得好好问问了！



第8卷 心灵归宿 : 第25章 奇怪的命案

　　四个小时的时间，李岚、黛拉、黑发羽辉以及利维坦，足足被审问到了中午。

　　其中，黑发羽辉的审讯是最久的，并且这派出所似乎还调出了很多地方的监控，最后确定黑发羽辉以及利维坦是个究极家里蹲，这才选择放人。

　　直到中午一点左右走出派出所的时候，李岚还依旧一脸懵逼，这算什么？

　　原来警察叔叔所提到的四个时间点，关系着四起离奇命案，死者死得莫名其妙，并且死之前都曾在网络上和一个网名为“看我不打死你”的网民高强度对线。

　　现在这个社会，网络上的戾气实际上还是和二三十年前差不多，毕竟出于隐私保护，网络实名制还迟迟没有推行，鬼知道网络背后坐着的人是人是鬼。

　　这暴躁老哥互相飞马其实早就不是什么稀奇的事，天天都有，甚至还出现了各种“来信砍”。

　　而说到底了，网络上绝大部分人再怎么嘴臭，也不至于真的想要在现实里面干架，要多怂有多怂。

　　喷得再多，顶多就是“狗再叫，狗别怂”，还不至于到杀人的地步。

　　毕竟现代人都聪明得很，谁都不会想着开法律的玩笑，开自己命运钱途的玩笑。

　　只是，这四起死亡案件都是过于巧合，清一色死于心脏骤停，并且心脏周围的部分血管产生了奇怪堵塞。而他们死之前，与这个“看我不打死你”的网民对线，最后的一句话就是，“有种的报上地址，你给我等着，我现在就过去打死你！”

　　死者都还来不及回复，就死于心脏问题，直接暴毙。

　　这怎么想都有着巨大的问题吧？

　　一开始只是少有的一个两个离奇死亡，那还可以用巧合来解释，一直到了第四个，那不行了。

　　警方可不是什么傻子，很快就顺藤摸瓜，通过“看我不打死你”的各种网络信息，直接查到了李岚这边的老家，所以才发生了今天被传唤的一幕。

　　庆幸的是，现实中并没有任何信息表明，嫌疑人真的对这些死亡的网民出手了。

　　想想都觉得离谱，双方相隔十万八千里，短短一分钟的时间都不可能跑个来回吧？

　　于是最后只是问了个大概，虚惊一场。

　　对于警方那边来说，是虚惊一场，但是对于李岚来说可不是这样了，他再怎么糊涂，都不会认为这些人的死和黑发羽辉无关。

　　等好不容易从派出所离开，再次回归乡村小屋的时候，李岚在房间里原地徘徊了好几步，思考着到底要说什么好，而黑发羽辉和利维坦则是低着头，好像担心做错事了那般。

　　“我不能够将莎布和利维坦当成人类看待，在她们的眼中，蝼蚁终究只是蝼蚁，无论死了多少，她们的内心都不会有任何的波动。”

　　李岚一直很清楚，身边待的这两个家伙不是什么善茬，而是立场不明的超高等级生物。

　　从一开始接近这两个家伙，讨好她们，充当她们的“保姆”，李岚就从未想过全身而退。

　　并且更为重要的是，李岚不了解她们的真实思想，真实的内心世界，或许这一切在她们看来就是“游戏”，是游戏就总会有玩腻的那个时候。所以李岚这么想着，现在不能够用人类的道德来谴责她们的行为，这会适得其反。

　　两个在异世界随随便便就能“乱杀”一切的邪神，本身就是无法用道德来束缚的。

　　“莎布，利维坦，其实有些事我想和你们谈谈，也不是说你们做得不对。”

　　李岚斟酌着自己的用词，小心翼翼地说道，“每个世界有每个世界的规矩，如果放在之前的那个世界，谁敢招惹你们，让你们受了莫大委屈，那我剁了他都没问题，我会坚定站在你们这边。不过，这个世界不一样，无论你们受了天大的委屈，只要不触及到你们真正的人身安全，触及到法律的底线，我是很难帮你们伤害他人的。”

　　说到底了，真的有什么人可以威胁到古老造物主？

　　不可能的吧？

　　“毕竟这是一个法制社会，一切都要讲道理，讲律法，而律法的底线就是，不能出了人命。”

　　打架斗殴，只要不出了人命，就只是去局子里蹲一蹲，可要是出了人命，搞不好是要吃子弹的。

　　“无论怎么说，其实给个教训就行了，没必要将事情做绝。而且我以前一直听你们提起过，这个世界还有一个极为强大的古老造物主，为了不引起祂的注意，我们最好还是低调一些。”

　　颇有些苦口婆心了，李岚觉得自己好累啊！

　　“仆人，我错了......”

　　黑发羽辉也是低着头沉默了相当长的一段时间，少有地感到情绪低落，是真正的情绪低落。

　　随后她一五一十地讲起这些天来的情况，原来这个家伙这阵子学会“上网冲浪”了，而且还是进了一个“超级粪坑”，天天和沙雕网友高强度对线，整着整着就把自己整炸了。

　　李岚也不清楚过程到底是怎么一回事，但也勉强知道这个家伙是什么情况。

　　当一个强无敌的人，被网络上一个喷子直接喷菜鸡的时候，那种心情肯定很微妙。如果双方是同等级别的存在，那还好，可对方是一只蚊子，一只苍蝇，这给谁都会炸吧？

　　关于黑发羽辉和利维坦来到这个世界之后，就一直保持克制的事，李岚一直都知道。

　　所以他在听完之后，最终叹了口气，“网络这东西，你当个潜水员，都比亲自下场好，人类是无法互相理解的，谁也说服不了谁，能够说服他人的只有唯一一种方式，那就是拳头。不是打死，而是打服！明白了吧？”

　　“嗯......”

　　“这个论坛软件，把它给我卸了，每天就看看小说，它不香吗？”

　　“可是，只有一个人看的话，有点......有点寂寞......”

　　很长一段时间了，李岚和黛拉都只顾着打工，都没有太多的机会去陪伴这两个古老造物主，平日里一回来也是去地里干活，这么一想，她们会感到空虚也是正常。

　　虽说很多时候都能够沉浸在小说世界，可如果暂时脱离了小说世界呢？

　　挠了挠头，李岚终于叹息了一声，“来年吧，来年你们也和我出去干活，你们这种状况是吃饱了没事撑着。”

　　“还有，你们是怎么杀的人？”

　　“不是我们杀的，虽说我们能够使用部分精神层面的力量，但是还达不到杀人的程度，其实我们也只是给了一个教训。”

　　黑发羽辉和利维坦都实话实说，这里可是至高父神的地界，她们再怎么愚蠢，都不会直接无视规矩。

　　“啊这？”

　　李岚意识到，自己可能是误会了。

　　殊不知，这些警察叔叔并没有披露出部分内幕，那就是，这四个被杀之人，曾经都有过性情大变的时刻，换李岚他们的理解，那就是夺舍者。



第8卷 心灵归宿 : 第26章 和解

　　那一天的谈话，最终还是不欢而散，许星河已经好长一段时间没有与那个名为“段佳玉”的青年联络了，也不知道那个组织究竟过得怎样。

　　顶多也就听闻，似乎有不少同类出现了意外，遭遇了莫名其妙的凶杀，凶手至今追查不到具体的身份以及行踪。

　　大致的情报来源，还是在他的死党柳青口中得知，毕竟柳青的父母就是警署那边的人，有部分情报确实灵通得很。

　　再加上，这半年多以来，经常听到镇上出现了什么奇奇怪怪的事，也查不到什么头绪，所以他这个夺舍者可是过得比其他任何时候都要怂。

　　“过阵子就是元旦了......”

　　元旦过后，很快就是期末考试，为了取得更好的成绩，他也不得不在学习上稍稍花点功夫。

　　当下，公元2048年的12月29日傍晚，顶着冬日寒风赶回居所的许星河，才刚踏进房门，口袋里的手机就响起了一阵震动。

　　掏出来仔细一看，却不料会是段佳玉发来的扣扣消息，而且内容透露出一股不详的预兆。

　　“我的组织这边，陆陆续续死了十一个人，疑似被内鬼出卖，不知道你这边有没有什么建议或者头绪？”

　　许星河看着这一段消息，犹豫了好一阵子，顺手回应道，“没有，我又不知道你那边是什么情况。”

　　他习惯性地与自己的父母打招呼，随后回到自己所在的房间，这才再次看起手机。

　　“我不是怀疑你的出卖，你也不知道我们的秘密，我只是想问问，你先前所提到的那两个魔女，具体的行踪。”

　　“你怀疑是她们动的手？”

　　许星河有点意外，那一天与段佳玉的商谈，由于最后不欢而散，许星河也就懒得透露更多的情报，就包括他所知道的两个魔女的位置，都没有详细告知。

　　道不同不相为谋，也就没必要自讨没趣。

　　“是，这些能够回来的魔女，肯定知道我们这些夺舍者的秘密，说不定是因此才决定暗杀掉我们。马洛先生说过，这些魔女是带着自己的力量回归，大概也只有她们，会考虑使用卑劣手段，做掉我们的人。”

　　从一开始，段佳玉口中的这个马洛，就一直在打探这两个魔女的情报。

　　只可惜，后续许星河和他们的意见相左，这方面无论他们怎么问，许星河都不想给任何答复。

　　现在之所以不想透露那两个魔女的情报，原因其实不仅仅是双方意见相左，而且还有一点，许星河并不相信那两个魔女对动手暗杀掉他们这些夺舍者。

　　如果这两个魔女真的打算这么做，那许星河也很难活到今天。

　　况且，恐怕那两个魔女也是不会轻易出手做掉任何夺舍者的，理由很简单，现代社会各方位的监控不是在开玩笑。许星河认为，仅凭这两个魔女的本事，还不足以杀了人还不会留下任何蛛丝马迹。

　　这阵子，许星河也有打听到，那两个魔女依旧在那个甜品店工作，倒也不大可能跨越那么远的距离去杀人。

　　用意念么？

　　想了想，许星河还是回应道，“放心，应该不是那两个魔女做的，你们倒不如想一想，这阵子是搞了什么事。你也知道，这个世界存在一个至高的古老造物主，说不定是与之相关的出手。”

　　许星河还想说，你们别连累我，但是想了想，还是算了。

　　“你是在刻意包庇那两个魔女？多少次了，问及这两个魔女，你就一直左顾言他。”

　　“注意你的言辞！姓段的！”

　　许星河觉得有点心烦，犹豫了一阵子，还是没有将这个家伙拉入黑名单，“直说吧，你想要什么？”

　　两个魔女的行踪不是不能给，而是必须交换点有价值的东西，不能白给。

　　“如果想要这两个魔女的行踪，我需要合适的报酬。而不是为了你们的组织，免费分享我所拥有的情报，希望你能明白。”

　　从上一次，许星河就已经暗示过，可以花钱买了，结果这个段佳玉什么人啊这是？

　　那边安静了好长一会，才再次发来消息，“你要多少？”

　　“五十万，不接受议价。”

　　“......”

　　...... ...... ......

　　李岚现在有点郁闷，并且现场的气氛有点尴尬。

　　门口的那个中年男性，还真就从早上跪到晚上，为了争取谅解还真是拼了。

　　不过这是别人家的家事，李岚也不好意思说些什么，于是在吃完晚饭之后，就迅速让黛拉带着黑发羽辉和利维坦回归内房，自己留在屋外独自陪伴生着闷气的李小璐奶奶。

　　时间开始缓慢流逝，老人也不吱声。

　　一直等到了差不多十点的时候，老人这才起身，不动声色地将屋外房门锁上。

　　“阿岚，先回房间休息，时候不早了。”

　　很平静的声音，李岚却是听出了这苍老声音中所蕴含的复杂感情。

　　“是......”

　　犹豫了一阵子，李岚还是没有开口。

　　人非草木，看到一个人为了争取谅解，真就从上午跪到晚上，再铁石心肠的人都会产生些许恻隐。

　　而李岚没有开口的原因，一方面是打算给李小璐奶奶自己做抉择，另一方面是，他也不知道这个中年人会不会是实力强劲的演技派，只凭现在跪下来的这一波，还不足以看出这个男人的真心。

　　“哎......”

　　回归房间之后，却见黑发羽辉和利维坦正一如既往地盯着手机，黛拉则是百无聊赖地靠在床上。

　　“他只要再坚持一会，奶奶说不定会接纳他，而且他也一天没吃饭了。”

　　“嗯，确实是个狠人。”

　　魔女的听力很不一般，现在李岚可以清晰地听到屋外的动静，哪怕门已经锁上，这个中年男人依旧没有离开。

　　“如果奶奶真的接纳了，那接下来我们要怎么做？”黛拉又问道。

　　“地里的活交给他去整，我们摸鱼一段时间，还有就是，我们也得准备一下离开的事项了，一直呆在这里也不是什么好法子。”

　　李岚确实是这么想的，他们终究只是外人。

　　而且，李岚自己已经确定舍弃过往了， 那么接下来就是去看看佩姬他们的后人，反正慢慢来吧。

　　还找不到回归异世界的方法，现在能走多远就走多远，未来的事未来再说。

　　于是，两个并肩坐在一起，靠在墙壁上的魔女，闭上了双眼，陷入浑浑噩噩的梦境。

　　不久后，愕然惊醒的他们，开始听到外房的开门声，想来是已经达成和解。

　　“凌晨两点了吗？”

　　算了，一切都看老人的意愿，现在不用想那么多，该下地干活了。



第8卷 心灵归宿 : 第27章 顺其自然

　　李岚尊重老人的选择，即便是这个老人最后选择接纳曾经的“叛徒”，他也不会从中作梗。

　　他人的亲情，有时候还轮不到他这半个外人来指手画脚。

　　走出房门的时候，便看到这个情绪崩溃、哭哭啼啼的中年男人呆坐一旁，对此他们也只是稍稍打了一声招呼，然后两人迅速前往那庞大的田地。

　　从今年二月份到这年底，李岚和黛拉几乎每天都养成了这样子起早摸黑的自律生活，早就习惯了各种各样的忙碌。

　　摸黑种田，摘下当日的新鲜蔬菜，然后在凌晨的时候前往村口，准时与镇上相关的市场负责人交接，赚取生活所需的钱财。

　　日子就是这么简单而又平凡。

　　而当他两再次回归居所的时候，家里老人的安排也已经全部妥当，老人所接纳的这个小儿子一家人，将会住在二楼，而李岚、黛拉、黑发羽辉和利维坦，则是继续窝在一楼的房间。

　　老人也只是说，李岚他们四人是某某地方来的远房亲戚，除此之外并未暴露出双方没有任何血缘关系的事实，至此她的小儿子李忠胜虽是内心怀疑，却也不敢多言，只是乐呵呵地打了几声招呼。

　　下午时分，这个中年人开始带着妻子和一对儿女住了进来，并且与中年人不同的是，他的妻子以及儿女脸色似乎不是很情愿。

　　毕竟，过惯了好日子，谁会想到自己有落魄的那一天呢？

　　本该长着一副被包养的脸，现在却因为没钱只能苦兮兮地滚到乡下，为了求得一处安心之所，还得求情求了那么久，谁顶得住哦？

　　或许也是中年人曾警告过，所以哪怕他的妻子和儿女脸色不是很好，但终究还是一句牢骚都不敢发。

　　“奶奶......”

　　在中年人的指示下，这对少年少女不得不主动对李小璐施礼，好在现代可没有以前下跪的那一套了，否则这气氛或许会更加沉重。

　　李小璐奶奶大概也是对孙子和孙女不大满意，表情不是很好，但是看在儿子求了那么久的份上，她也只能勉为其难地接受了。

　　老伴已经去世那么多年，自己独自一人也算是撑了过来，如今这个儿子落魄到这种地步，她也总不能让老伴就此绝后吧？

　　小儿子李忠胜破产的事，是真的，据他所言，大概就是签了一份不该签的合同，被人坑了一大笔钱财。

　　坑钱还只是小事，问题是对方抓住合同的合理漏洞告他，往死里整，赔了一大堆的钱，还导致信用透支。

　　再加上资金链的彻底断裂，李忠胜后期可是变卖了大量的家产，才勉强顶了下来，但也因此欠下了大量的贷款，如今还在缓慢的偿还中。

　　回到乡下，也实在是无奈之举，现在重新创业是不可能了，没有资金压根整不起来，而选择去工厂打工，那只会是杯水车薪，哪里填得了欠债的缺口？

　　李忠胜实际上是带着逃避的想法归来的，并且他所想的也很简单，自己是没救了，但起码给自己的妻子、儿女一个归宿，安排好一切的后路。

　　毕竟，无论哪个时代，欠钱者要是死了都是一了百了，很多时候追都没法追。

　　若不是带着一股寻死的负面情绪，这个中年男人昨日也不至于狠下心，硬是在门外跪了足足一天。

　　好在，这个老人最后还是接纳了他。

　　“跟我去地里，得为明天的农作物做准备，现在田地多，真想还债，未必还不起。”

　　既然选择了接纳，那当母亲的自然也会为了儿子着想，就连债务这东西，也在考虑着怎么一并承担。

　　...... ...... ......

　　李忠胜的女儿，李思霖，十五岁，长相一般，但又意外地爱美，有些小肚鸡肠，不是很讨喜。

　　李忠胜的儿子，李兆，十二岁，长得倒是眉清目秀的，只是平日里的思想行为有点问题。

　　其实不只是李兆，就是李思霖也同样有问题，听闻这个李思霖去年还是堕胎过的，足以看出其私生活糜烂成什么样子。

　　现代社会，后代轻而易举就能拥有手机或者电脑之类的，接触信息的范围以及量都是极为夸张。

　　与以前新生代的懵懵懂懂不同，现在的孩子屁一点大就知道什么是“爱情”，知道怎么“造人”，加上套套的流行，十一二岁就偷吃禁果的大有人在。

　　反正不被发现，就不算“犯罪”。

　　青春期的放纵、生理以及心理的早熟，自然会带来各种各样的问题，引发诸多的内心骚动。

　　比如眼下，十二岁的少年李兆，就对楼下隔壁的两个小姑娘产生了浓厚性趣。

　　实际上不止是这两个，另外那两个年纪大的姐姐，他也有着对她们出手的冲动与幻想。

　　只可惜，这初来乍到的，才不过十来天，他也不好明目张胆地搭讪，甚至是开黄腔。

　　于是就只能憋着。

　　他听父亲说，年纪大的那两个姐姐，一个叫李岚，另一个叫李黛，虽然不知道她们为何那么喜欢化妆，也不知道在cos些什么，但是父亲再三警告他不要胡乱接近这两人，免得等下出了麻烦。

　　大致就是，这两人的力气很夸张，即便是他的父亲李忠胜，给这两人提鞋都不配。

　　也是因为这些叮嘱，所以他现在都只敢远远地偷窥这四个美女，可谓是有色心没色胆。

　　“哎......”

　　双方的关系感觉不可能熟络起来，李岚和李黛两人白天都不在家，据说去往镇上打工，李莎以及李维坦吃饭睡觉都捧着手机，也不知道在看些什么，除了奶奶，其他人压根不肯搭话。

　　虽同住同个屋檐下，可双方的情况就像是话不投机半句多，李兆也只能偶尔意淫一下双方的关系而已。

　　直到后续有一天，李兆总感觉其中一个该死的家伙似乎正在勾引他。

　　李莎，他越看越觉得这个女人的浑身散发着一股莫名的魅力，能够勾起他内心的强烈欲望。

　　这个女人有着黑色的长发，清纯的脸上仿佛带着一抹邪魅的微笑，引人堕落。

　　李兆已经忘记自己住进这里的十多天，到底私底下幻想着这个女人，冲了多少次。

　　他只知道，再这样子下去，他可能会做出什么出格之事。

　　这一年，公元2049年的1月12日，陪着老爸以及回归老家的李兆，忍不住......



第8卷 心灵归宿 : 第28章 揩油

　　公元2049年1月12日上午，林西镇镇区。

　　一辆高档的黑色劳斯莱斯轿车，从高速出口处驶出，然后驻留在了镇区的街道上。

　　“真的不需要一起过去？”

　　帅气的青年段佳玉开口询问道，从那表情来看，明显是感到忧心忡忡。

　　“不用，她们没有你想象的那么简单，要是跟过去，搞不好待会我保不了你。”

　　另一个相貌稍微有些普通的青年，直接拒绝了这个提议。

　　这个正在打开轿车车门的青年正是深渊神族马洛，一个本不应该回到这个世界的异常穿越者。

　　深渊神族马洛自从去年八月份与一个叫做“许星河”的少年接触过后，便得知某个区域有着两个魔女活动的踪迹，只是没想到这个许星河也是一个制杖，一直就是不肯松口透露出这两个魔女的迹象。

　　一直到了近段时间，段佳玉破费给这个小子汇了五十万元，达成交易，这才得知了这两个魔女的所在的位置。

　　实话讲，马洛可是认得这两个魔女的。

　　毕竟曾经在黑暗国度国都的时候，他和另一个深渊神族就偷偷跟踪着四个特殊的魔女。

　　眼下，活动在林西镇区域的这两个魔女，正是曾经有过一面之缘的卡莲·艾尔芙以及黛拉·伯蒂，在异世界那边可都是名声显赫之辈。

　　就连马洛自身，也不知道究竟能不能够拿下这两个魔女，并且一旦与之爆发最激烈冲突，又不知道会不会酿造成什么样的惨状。

　　不过，这些都不重要，重要的是，马洛的内心有一股强烈的潜意识，需要他在这个世界彻底杀死这些穿越回来的魔女，这股潜意识正在不知不觉间影响着他的心智，让他日复一日地感到焦躁。

　　“可能会花点时间，你明日再过来接我。”

　　马洛的话语显得很平静，原本快要被杀意燃烧掉所有理智的他，这一刻却是神奇地冷静了下来，心情也变得尤为兴奋。

　　交代完这最后的一句话后，他迈开了步伐，目标赫然就是远处的那一家西索甜品店。

　　他正在思索着，需要用什么样的方法，才能在掩人耳目的情况下彻底做掉这两个魔女。

　　......  ......  ......

　　莫名的心悸，仿佛大难临头那般。

　　正在店里忙碌的李岚和黛拉，蓦然抬起了头，不约而同地盯向了店门口。

　　却见不知何时，店门口走进了一个相貌平平的青年，这个青年和他们一样，戴着墨镜，掩饰着墨镜下那一双血红色的兽眼。

　　仅仅只是见面的瞬间，一股强大到近乎无解的压力便扑面而来，使得李岚和黛拉的神情微微一滞，迅速理解到前来的这个家伙究竟是何等存在。

　　深渊神族！

　　“怎么可能......”

　　无法理解，这里为什么会有深渊神族来到？

　　短时间内，李岚也想不通这里为何会出现这样一个不详生物，但是有一点他可以肯定，那就是现在的他和黛拉，绝对不是这个家伙的对手。

　　“怎么办？”

　　黛拉迅速给李岚打了一个眼色，她也发现了，她和李岚已经被这个家伙完全锁定，接下来怕是插翅难飞。

　　“跟我来。”

　　迅速给一位顾客送上相关的甜点，李岚带着黛拉不动神色地靠近店长梁秋勇所在的位置。

　　“抱歉老板，今天我们来例假了，现在的状态不是很好......”

　　魔女是不存在例假的，别说是大姨妈，就是生殖功能都不存在，不过为了能够脱身，他们短时间内也只能够利用这个合理的借口了。

　　“这样啊。”

　　虽然现在是客流量的高峰期，但是既然这两个常驻的日工都这么说了，店长梁秋勇也不好意思强留，便准许了她们的提前下班。

　　于是两人开始赶往更衣室，迅速换回了原先的装扮。

　　“不能够从正门出去，这个家伙正盯着我们，不过这家店的后门又是紧锁状态，强行破开也不好搞。”

　　李岚环视了一下周边，他们现在正处于二楼的更衣室，离开这里的方式除了一旁的房门，剩下的似乎就只有不远处的那一扇窗户了。

　　“从那里跳下去？”黛拉问道。

　　只是现在还是大白天，街上人员众多，从这个位置跳下去的话怕是会引起一阵骚动。

　　“也只能这么做了，得趁着街上的人没反应过来的时候。”

　　平时也不会有人一直盯着上空吧？

　　......  ......  ......

　　黑发羽辉和利维坦已经熬夜熬了五天五夜了，夜以继日地看小说的她们，仿佛早就忘却了时间的流逝，只有真正劳累的时候才会像现在这样子陷入沉睡当中。

　　作为古老造物主的分身，寄宿着小部分力量的她们并不像本体，拥有近乎永恒的体力以及精力，而是和绝大部分生物一样，需要一定时间的休憩。

　　此时正是她们少有地陷入休憩的时刻。

　　按照平常来说，她们一旦沉睡，起码是两个小时之内是不会醒过来了。

　　毕竟她们是如此的放纵，如此毫无危机感，所以放纵过后所要迎接的就是现在这种毫无防备的死鱼样。

　　眼下大致是上午十点左右，李忠胜夫妇以及李小璐奶奶都已经下地干活去了，李思霖正窝在自己的房间看手机，也只有十二岁的李兆独自来到了一楼，偷偷地观察着内屋那两个“躺尸”的远房亲戚。

　　李兆也算是观察了很长一段时间，他发现这两个远房亲戚白天都会周期性地陷入一定时候的沉睡，并且在沉睡的时候似乎也极难唤醒。

　　毕竟在这之前，他就对这两个家伙有了强烈的性趣，所以每每观察到这两个家伙陷入沉睡的时候，他都会产生了一股无法抑制的冲动。

　　而今天，这一股冲动似乎将要付诸行动。

　　“我就摸一摸......”

　　就摸一摸，一股强烈的欲望，是的李兆这个少年小心翼翼地买开了步伐，不敢发出太大的声音，在进入内屋后又悄然带上了房门。

　　最先引入眼帘的，是这个陈横在面前，名为“李莎”的黑发少女。

　　不知道为什么，明明这个家伙长得那么清纯，看在他的眼中却会是如此的放荡，简直是难以置信。

　　李兆抬起的手，抚摸上了那绸缎般的黑色发丝，感受着一种古怪的冰凉触感，有种莫名悚然的错觉。

　　但是很兴奋，他很兴奋！

　　“这个耳朵......”

　　装饰品吗？不，不是装饰品，居然不是装饰品！

　　取代耳朵位置的，是一队黑色的小羽翼，在这之前李兆一直都以为这个会是什么流行的装饰品，但现在看来却不是。

　　“她不是人类？或者说，这样的耳朵是怎么做到的？”

　　好奇之余，内心更多的却是欲望，只要是长得像个人类，长得好看，是不是人类，又有什么关系？

　　李兆略过了发丝，开始碰触到少女那柔软的肌肤。



第8卷 心灵归宿 : 第29章 强烈杀意

　　“好软！手感太棒了！”

　　右手抚摸上黑发少女那精致的脸蛋，所传来的触感并非想象中的温暖，而是冰冷。

　　意外地冰冷，要不是能够感知到这一种柔软，李兆恐怕会怀疑自己摸上的会不会是一具尸体。

　　抚摸过脸蛋，又摸向了这个少女的纤细手臂，又是一阵舒服到爆炸的触感，使得李兆的情绪高涨到了极点，仿佛整个人开始登上了天堂。

　　他已经克制不住自己的冲动了。

　　他很兴奋，兴奋到不能自己，他开始腾出双手，将这个趴着沉睡的黑发少女挪到了正面朝上的姿势，稍稍解开了衣领上的扣子，那有些颤抖的双手更是打算摸上这个少女那颇有些平坦的胸脯。

　　却不料......

　　雾气？

　　黑色的雾气，突然从这个少女的黑色长发开始，往四面八方爆窜，给人带来一股彻骨的冰冷。

　　不，这并非冰冷，而是一种来自灵魂之上的恐惧，就好似在非州大草原上遭遇了一头奔腾的狮子那般，属于一种强烈到极致的危机感。

　　李兆的身体蓦然变得僵硬，他目睹了这个世间最为恐怖与无法理解的黑暗，这股黑暗正在缓慢将他吞噬。

　　他甚至无法开口进行求救，只能保持着这样一种即将出手的姿势，呆站在原地。

　　“这是什么？这到底是什么？”

　　黑色的雾气，开始在黑发少女的身边凝聚，逐渐化作一个头上长着弯曲长角的黑雾人形。

　　该人形高达两米，有着无比爆炸的身材，身后的黑雾状长发表现为群魔乱舞的触手，开始往周围延伸，形成一张如同蛛网的牢笼，将此处的整一个狭小空间团团围住。

　　“你的欲望......好像很可口的样子......待在这个仆人的身边太久......已经很久没有闻到这一种美味了......”

　　黑雾的人形，发出了如同梦呓的话语，随后稍稍低下头，抬起了一只狰狞的黑雾利爪，托起了这个瑟瑟发抖的少年的下巴。

　　顷刻间，反客为主！

　　本性，所有的古老造物主都会有对应的本性。

　　森之黑山羊莎布·尼古拉丝，本身就是欲望与生殖的化身，万物之母，任何信仰这个邪恶存在的生物都会被自身的欲望所支配。

　　任何一种雄性，即便没有对这个邪恶之神抱有信仰，但只要目睹到祂的分身，稍不注意，也同样会在潜移默化中被欲望所支配，最终做出无可挽回的错误。

　　这个世界便是如此，只有神秘侧的事物才能够接触神秘侧，而正常的人类，一旦接触到神秘侧，就必定会被黑暗所吞噬。

　　李兆现在所面临的情况就是如此，等待着他的似乎只剩下死亡。

　　他的双眼充满了惊恐，正不断地留着眼泪。

　　他的身体正在不断地颤抖着，原本情绪高涨的老二也早已萎了，甚至彻底失禁，但是这个黑雾所构成的邪恶存在却没有打算放过他，而是轻轻地抚摸着他的下巴，然后缓缓张开了那一张狰狞的漆黑大口。

　　自上而下，诡异的黑暗即将埋没他的头颅！

　　...... ...... ......

　　李岚和黛拉的速度很快，在跳下街道的下一刻，两人就迅速往一旁偏僻的巷道撤走。

　　不出十分钟的时间，在掩人耳目区域夺命狂奔的他们，终于赶回了乡下。

　　他们能够预感到，这个深渊神族恐怕此时就在身后追赶着，他们已经没有太多的时间可以浪费了。

　　“立即带上莎布还有利维坦，我们今天就必须撤走！”

　　李岚的想法很果断，早在冲进房屋之前就已经做出了判断。

　　然而，当他真正进入房屋的时候，却发生了一点小小的意外。

　　那就是，一楼内屋的门不知道从何时开始，一直处于紧锁当中。

　　“出事了！”

　　以李岚对黑发羽辉以及利维坦的了解，这两个家伙现在和两条咸鱼一样，也不需要做什么见不得人的事，不至于将自己的房门紧锁才对。

　　“顾不上那么多了！”

　　后面那个深渊神族还在追着，哪有那么多的时间可以磨磨蹭蹭，等到黑发羽辉她们出来？

　　李岚抬起手，用力地拍着房门，结果过去了十数秒，完全没有任何回应。

　　“......”

　　李岚毫不犹豫地抬起了脚，魔女所独有的身体素质以及气力，都在这一刻毫无保留地发挥了出来。

　　顷刻间，“嗙”地一声炸响，陈旧的木门连同部分墙壁直接被暴力踹飞了出去。

　　气势惊人！

　　“莎布！”

　　跨步进入内屋，结果目睹到的一幕，竟是将李岚的理智完全燃烧殆尽。

　　黑发羽辉和利维坦依旧处于沉睡当中，一时半会根本醒不过来。

　　利维坦还好，但是平躺在床铺上的黑发羽辉，上身的衣物已经敞开了一半，显得香艳无比。而在黑发羽辉的身旁，那个名为李兆的十二岁少年，正将双手停留在黑发羽辉那青涩的胸脯之上，下身的裤子更是已经拉了一半。

　　“......”

　　无需任何言语，李岚就已经知道这个该死的小崽子到底想要做什么了。

　　暴起的身姿几乎化作疾驰的虚影，本能快于理智，抬起的右手带着致命性的力道，在第一时间抓向这个作案少年的脖颈。

　　“卡莲！”

　　同一时刻出手的黛拉，本身的身体素质以及速度就在李岚之上，于是在意识到情况不对劲之后，她这才堪堪赶在了李岚之前，及时拦下了这个因为杀意而暴走的同伙。

　　“慢着！别冲动！”

　　看样子这个臭小子还没有得逞，那么无论如何也不能够任由李岚宰了这个家伙，否则后面的情况将会无比难办。

　　这一刻，两个齐头并进的魔女身影，在一场激烈的风暴中同时止住了脚步，黛拉终究还是硬生生地拽住了李岚。

　　而床铺旁边这个不止因何失禁的少年李兆，则是恐惧地往后倒退了几步，扑通一声坐在了地上，嚎啕大哭。

　　场面顷刻间变得混乱无比，屎与尿的臭味，更是充斥着整个房间。

　　“冷静点！卡莲！他没得逞！”

　　黛拉丝毫不会怀疑，如果不是她及时拦住了李岚，那这个家伙现在就得死。

　　黑发羽辉和利维坦，她们对于李岚而言一直都是特别的存在。

　　或许如此多年的情谊，使得这两个小家伙在李岚的心目中，早已在不知不觉间成为类似“女儿”的存在。

　　所以这一刻在得知自己的“女儿”极有可能已经遭受某种下流行径的时候，他才会如此失去理智，爆发出如此强烈的杀意。

　　当然，确实应该庆幸黛拉及时拦住了他，他这才慢慢冷静了下来，本该一片空白的大脑，也终于渐渐恢复了理智。

　　愤怒依旧是有的，但是愤怒之余，更多的还是庆幸，庆幸自己没有当场掐死这个小畜生。

　　他没有去理会那个跌坐在地上嚎啕大哭的家伙，而是迅速帮黑发羽辉拧上了扣子，“黛拉，利维坦交给你了，我们必须马上出发，拖太久了等下恐怕会连累到奶奶。”

　　虽然很想知道刚刚究竟是发生了什么，但是很遗憾，现在已经没有太多的时间给他们慢慢纠结了。

　　“嗯。”

　　两个魔女，迅速收拾了一下物品，随即毫不犹豫地将这两个熟睡的小家伙背在肩膀上。

　　踏出房门的那一刻，刚好看到因为楼下异动而赶了下来的少女李思霖，李岚和黛拉跟这家伙的关系也没有多好，所以懒得理会太多。

　　一个对视过后，他们火烧火燎地冲出了房门，丝毫不理会身后那个少女的尖叫与谩骂。



第8卷 心灵归宿 : 第30章 溜了溜了

　　深渊神族马洛，并没有料到这两个魔女从一开始就认出了他的身份，想都没想就直接借着上楼的机会逃之夭夭。

　　倘若不是外面街道传来的骚动，恐怕他还被蒙在鼓里。

　　“该死的！”

　　无论怎么想都觉得不应该，他们双方之间还只是第一次见面，而且马洛自身的杀意也隐藏得特别好，怎么还会被察觉到不怀好意的？

　　难以理解，短时间内难以理解。

　　这个相貌平平、实际上拥有者强大力量的青年，毫不犹豫地结账并追了出去，屁股都还没坐热。

　　“据许星河那个家伙所说，这两个魔女的居住地应该是......”

　　还好，早在过来林西镇之前，马洛就已经搞定了全部的情报，当下就算这两个家伙走得相当果断，深渊神族马洛也能够逮到他们。

　　虽说是被耽搁了一点点的时间，但他还是迅速迈开了步伐，越过诸多热闹的长街，一直往乡下的偏僻地界追赶而去。

　　为了避免在正常人面前暴露出自己的非凡力量，马洛虽然内心焦急，但是行动却是从容不迫。

　　他仅仅只是花了十分钟的时间，就用最合适的速度，追到了乡下石桥村所在的地界。

　　从此地开始，入眼所及的所有景象给人的感觉就是落后，道路年久失修，裂缝丛生；道路两侧杂草繁茂，缺乏打理；再到两边的高矮不一的建筑，全都镀上了岁月的痕迹，并且看似荒废多时。

　　马洛看着周边偶尔路过的行人或者电瓶车，内心顿时感到些许唏嘘。

　　农村空心化，这个确实是一个巨大的问题。

　　人类是追求物质的生物，如若不是真的没文化，学不到本事，也没有多少人愿意在穷乡僻野种田度日，勉强过过温饱。

　　在穿越到异世界，成为一名魔女，再到后续成为一名深渊神族之前，马洛的出身其实也算不上多好。

　　他只是一个普普通通的乡下青年，没有什么文化，只能在外面打打工混混日子。

　　他是一个平凡到不能平凡的人，也一直渴求着改变自己，改变人生，赚到大钱。

　　然而很遗憾，每个人的命运、天赋、毅力，都不尽相同，不喜欢读书的他直至最后也找不到任何改变的方法，只能够做着离谱的白日梦。

　　梦里什么都有。

　　马洛曾经觉得，自己的人生或许就会这样子一直持续下去，打工赚钱，积攒到一定程度的时候看能不能找个媳妇，生几个小孩，这辈子就凑合着过去了。

　　只是他后续无论如何也没有想到，自己居然会有遭遇穿越的那一天......

　　在那个异世界中，他不需要太多的知识，太多的文化，太多的道德，他所需要的只有一样，那就是力量。

　　力量就是正义，可以征服任何人。

　　不仅如此，他还是被幸运女神眷顾的幸运儿，在穿越并成为魔女之后，他遭遇到了人生中的第一个贵人。

　　安·格纳斯。

　　安·格纳斯改变了他，让他从女性的躯体，恢复到前生前世的模样，更赐予了他前所未有的强大力量，成为一个不可一世的深渊神族。

　　马洛开始效忠于罗斯王国的混沌教团，开始成为教团的刽子手。

　　他知晓了一切的真相，无论是魔女召唤的真相，还是异世界的真实。

　　他甚至还怀疑过，曾经的安·格纳斯，在离开日不落帝国的时候，实际上是背叛了那一批次的魔女，甚至可以怀疑，魔女卡莲·艾尔芙那一方才是正义的。

　　安·格纳斯也许是个比他想象中还要坏的坏人。

　　可是，有可能吗？

　　安·格纳斯给了他那么多的钱，那么多的地位。

　　帮助他成为混沌教团的强力打手，帮助他组建了大量的团队，帮助他开后宫、掠夺各族美女、一起嫖娼......

　　这样子的安·格纳斯，可能是坏人吗？

　　不止安·格纳斯，还有那死去的海伦·金斯利以及康妮·乔，哪个不是视他如己出？

　　既然这样，他马洛，还有什么资格去怀疑安·格纳斯？又怎能够对海伦·金斯利以及康妮·乔的死无动于衷？

　　情谊、恩惠、友谊......马洛没有什么文化，所以他的想法一直很单纯，也很直接。

　　曾经在异世界的时候，他遵循安·格纳斯的命令，蛰伏在了黑暗国度的王都可贝城，调查有关冥府女神神殿遗址的情报。

　　由于情况特殊，哪怕知道魔女卡莲·艾尔芙、罗丽娜·尤菲、拉娜·希维尔以及黛拉·伯蒂就是杀害他同胞的凶手，他们也不能够随意出手，必须以大局为重。

　　即使现在已经回到了地球，甚至可能未来再也没有回归那个世界的方法，他也不能够当曾经的一切无事发生。

　　马洛在这半年以来沉思了相当长的时间，最终才认定自己为何会对这四个魔女抱有如此强烈的敌意以及杀意。

　　那就是，仇恨与职责！

　　因为他憎恨着这四个仇人，也因为这四个仇人的死，正是安·格纳斯的意愿。

　　“等着吧，你们这两个混账！”

　　咬牙切齿地嘀咕了几声，深渊神族马洛毫不犹豫地往这个村子走了进去。

　　不过他只是走出了几步，就发现这周围的气氛相当不对劲。

　　他的视线掠过了周边的老旧民房，明明这些房子看起来早就荒废了不知道多少年，部分窗户上还挂着厚厚的蛛网，但是他老是有一种直觉。

　　那就是，这些房子中住着一种特殊的生物！

　　这种生物的气息给他的感觉很熟悉，也很强大，似乎在什么地方接触过。

　　马洛一边迈开了步伐，一边苦苦思索着。

　　蓦然，一股强烈到极致的惊悚，在他的心中油然而生。

　　“怎么可能？！”

　　他这才突然想起，刚刚回到地球的那一个风雨交加的晚上，他和通过尤瑟遇到了一个诡异的老女人。

　　那个时候只有他克制住了自己的强烈杀意，而他的同伙尤瑟则因为冲动出手，后续直接暴毙。

　　一想起这种气息的真实身份，马洛的感知也变得越来越清晰，他恐怖地发现，从这里开始，每隔几栋房子就出现了一个类似的气息，一动不动地潜藏在黑暗当中。

　　并且，这些不打算抛头露脸的家伙，就这样子待在原地，压根没有把他放在眼里。

　　不错，马洛产生了一种被小看的错觉，似乎这个鬼地方还有什么比他更为强大的存在，值得这些古怪的家伙去关注、去监视。

　　“为什么会这样？它们是在监视那两个魔女？”

　　无法理解，惊悚使得马洛停下了脚步。

　　恐惧，终究还是战胜了他的理智，使得他在犹豫了半晌之后，竟是回头选择逃亡。

　　也许只有到了这一刻，马洛才知道自己为什么千方百计想要回到异世界那个温柔乡。

　　可能不是因为那个世界的金钱以及地位，而是这个世界，让他产生了一种严重的不安全感。

　　强如深渊神族的他，在这个世界要是走错一步，下场也极有可能会当场死亡！



第8卷 心灵归宿 : 第31章 告别

　　当老人李小璐回归老家的时候，凌乱的房间里只剩下情绪有些不正常的十二岁孙子李兆，以及神色愤怒的十五岁孙女李思霖。

　　“发生了什么？”

　　老人的儿子李忠胜疑惑不解道，他的妻子则因为爱子心切，迅速赶上去安慰了几声。

　　这个少年被父母的脸色吓到了，一时半会感到有点心虚，总不能直接告诉父母说，自己刚刚想对自己那熟睡的远房亲戚出手了，那不是被打断狗腿？

　　所以他犹豫了好一会，终究还是克制着眼角差点决堤的泪花，撒谎道，“我......我被阿岚打了......”

　　在说出这些话的时候，李兆还不忘敞开了自己的袖子以及衣领，呈现出了身体上的些许淤青。

　　实际上，要不是他作死袭击黑发羽辉，就压根不会被那个黑雾之影搞出这些痕迹，恶人先告状也算是少年的惯用伎俩了。

　　就在少年李兆解释的同时，少女李思霖也是义愤填膺，对于先前的事况添油加醋了一番。

　　无论是把李兆打得屁股尿流，还是破坏了内屋的房门，最后逃之夭夭，都解释得清清楚楚，将那四个人彻底塑造成了超级大恶人。

　　也是，即便同住于同个屋檐下，李兆、李思霖和那四个远房亲戚的关系并没有多好。

　　虽平日不至于到了互相敌视的程度，但也基本说不上话。

　　只要有了机会，一定程度上的落井下石肯定是少不了的。

　　一方面可能是出于嫉妒之类的情绪，另一方面的原因则可能是看不起，因为这四个家伙在他们这两个小屁孩心性的少年少女看来，就是神气得不行。

　　大家年龄不是差不多？装什么逼呢？

　　大概就是这样，这两个信口开河的家伙说得真有那么一回事，加上李兆被打，证据确凿，一时半会地，老人的儿子李忠胜表情差到了极点。

　　原本就落魄了，想不开，结果自己的儿子还被几个陌生的远房亲戚欺负，打成这个样子，简直就是火上浇油，将他气得差点想要提刀杀人。

　　李忠胜的妻子也是如此，他们什么时候受过这种窝囊气？还讲不讲道理了？

　　“她们现在去了哪里？”

　　李忠胜咬牙切齿地问道，那阴沉的表情，让李兆和李思霖也为之惊惧。

　　“她......她们......”李思霖想了好一会，也不知道那四个家伙去了哪里。

　　“我......我不知道......她们是突然回来的，在打了小兆之后，很快就在内屋收拾好了行李，走得很匆忙。”

　　原本还想讨回公道，结果却是这个样子，李忠胜有点懵，突然又想起这四个远方亲戚，似乎只有自己的母亲认得，所以也就撇过了询问的视线。

　　老人只是保持着沉默，死死地盯着这个很心虚的少年李兆，久久都没有说半句话。

　　老人并不喜欢这个孙子以及孙女，如果不是被儿子打动的份上，她压根就不想让这一家子住进来。

　　也正因为，与孙子和孙女的关系不够亲，不会为他们护短，所以老人才能够一眼看出，自己的孙子和孙女撒谎了。

　　老人张了张口，最后却是憋出了一句颇为恼怒的话语，“收拾好东西，等下该做饭了。”

　　言外之意，大概就是不要再追究了，没意思。

　　老人的身影显得有些落寞，她再度走出了房门，从口袋中掏出了一台老人机，老人机屏幕上显示了两条未读短信，是两条汇款信息。

　　半年多的相处，比起曾经养育到大的儿子，现在内心中所牵挂的竟是这四个来历不明的假孙女。

　　老人一直都知道的，这四个假孙女和她并没有太多的血缘关系，她只是出于晚年的寂寞，才会麻痹自己，才会让这四个假孙女在这个家住下来。

　　只是，她并没有想到，这四个假孙女有一天有离开得如此突然。

　　老人一直迟疑了好长一段时间，才忍不住拨通了这个熟悉的号码，老人正在试图挽回，老人想要知道到底发生了什么，为何这四个她所牵挂的孙女会突然离去。

　　电话，很快就被接通了。

　　“奶奶？”

　　手机的另一头，传来了熟悉的声音。

　　“阿岚......”

　　老人的声音都差点哽咽了。

　　手机的另一头顿时显得惊慌无比，立即解释道，“是这样的，奶奶，出了点小事，我们会离开一段时间。”

　　“未来还会回来吗？”

　　手机的另一头沉默了一阵子，最后肯定地回应，“会的，等我和阿黛处理完自己的事过后，应该会回来。奶奶也不用担心，我们也打算去大城市走走，赚多点钱。至于您的生活费，我们每隔两三个月应该会准时汇一次......”

　　“我不缺钱，”得到确定的回复，老人脸上的皱纹稍稍舒展开了，一改刚开始的苦闷，“我只要你们平安无事，吃好穿好，我就心满意足了。”

　　哪怕日子贫寒，一想到有李岚和李黛她们的陪伴，再苦再累的生活也会变得津津有味。

　　曾几何时，老人才突然发现，自己对于这四个孙女是何等的依赖。

　　...... ...... ......

　　算是将离开的事向老人解释清楚了，李岚在挂掉电话的那一瞬间，只觉得满心惆怅。

　　做人，还是不能够有太多的牵挂，否则离别的时候都觉得心情苦涩。

　　重感情，有时并不是什么好事。

　　“未来，我们还会回来吗？”

　　黛拉有意无意地开口问道，她知道李岚的心思，更是当下最了解李岚的人，所以才能够听出这种善意的谎言。

　　“我不知道，也许还有机会吧。”

　　摇了摇头，感受着背后黑发羽辉的沉稳气息，李岚再度往大山深处迈进。

　　没办法，他们这两个魔女在回归地球之后几乎被封印了绝大部分的力量，正因为对自己的实力有点逼数，才会在确定遭遇深渊神族的下一秒毫不犹豫跑路。

　　“那我们接下来去哪里？”

　　黛拉有些茫然，毕竟这个世界她并不熟。

　　“去往大城市吧，去看看佩姬他们的家人，还有去找找拉娜他们。”

　　拉娜他们已经很久没有音讯了，李岚也不知道究竟要往哪里寻找他们，只能寄希望于黛拉的黑客技术。

　　...... ...... ......

　　雾中世界，一处颇具现代化的地界。

　　高楼林立，到处不止鲜有人烟，并且看起来宛若镀上了一层岁月的痕迹。

　　腐朽的街区之间，有几个闪烁着灯光的网吧，还处于营业当中，让这片区域成为静谧雾中世界中少有的充满活力的特殊地界。

　　在其中的一个网吧内......

　　“三打一还被反杀两个？！会不会玩啊！”

　　“菜！”

　　“啊！窒息！这队友选的什么玩意？全脆皮阵容？”

　　站在老阿姨后面的拉娜和罗丽娜，脸色有点精彩。

　　此时，入眼所及的这个网吧，坐满了大量稀奇古怪的生物，而且这些生物正坐在电脑前玩着各种各样的游戏，甚至还忍不住发出了各种滚开水般的吵闹声。

　　这半年以来所发生的一切，实际上早就颠覆了拉娜和罗丽娜的世界观。

　　他们其实都是知道的，雾中世界极为庞大，并且每个区域都可能处在于不同的时间点。

　　他们一开始还以为雾中世界就和死了一样，结果，越是到了接近现代的区域，热闹程度就开始疯狂飙升，各种各样的神奇生物就开始层出不穷。

　　别说是什么深潜者，就是所谓的“食尸鬼”、“伊斯伟大种族”、“飞天水螅”、“米·戈”......大量稀奇古怪的精神污染生物，多到爆炸，并且全部都失去了攻击性。

　　这些生物无一例外，全部都是重度网瘾患者，他们热衷于聚堆在现代时间点的区域，然后夜以继日、不休不眠地泡吧，当一个游戏肝帝，二十四小时在线开刷。

　　“该死！这些人不用工作的么？”

　　拉娜还真没见过这样的场面，他只知道他和罗丽娜身为“魔法少女”，经常被这个混账阿姨拉去当苦力，专门猎杀那种不听劝或者毫无智商的低级入侵怪物。

　　忙完一天的工作之后，他们还得陪伴这个阿姨过来泡吧，当然，他们只有站着看阿姨玩的资格。

　　“哎！”

　　罗丽娜也差不多该习惯这种生活了。

　　两人郁闷地等待了一个小时，原本还以为时间还会持续下去，结果随着阿姨的十连败，人菜瘾大的她少有地关了电脑，“老板，结账下机！”

　　“走，有新的任务来了，话说，你们对杀人不抵触吧？”

　　蓬发垢面的阿姨仿佛身体被掏空，一脸颓唐与失意，看来刚刚在黄金段被乱鲨，影响到了她的情绪。

　　“阿姨，这不太好吧？”

　　拉娜的眉头有点抽搐。

　　“哈？”

　　“打不过就打不过，直接到现实真人pk什么的......”

　　“想啥呢？”阿姨的脸直接就黑了，“我是有这种想法，但还不至于蠢到那么较真！”

　　还真有这种想法啊？

　　“呸！垃圾游戏！都是队友太菜！”

　　“哼，走了走了，去宰掉一个搞事的家伙，我记得这个家伙是叫什么来着......哦！对了，叫许星河！这家伙那么想要回老家，很好，可以成全他！”



第8卷 心灵归宿 : 第32章 直接摁死

　　公元2049年1月20日，还有十来天就是春节了。

　　正值寒假期间，夺舍者许星河一直都是待在自己的寝室，复习接下来的课程，为明年的高考做好准备。

　　自从前阵子，将那两个魔女的情报贩卖给另一个夺舍者段佳玉之后，他获得了一笔非常优厚的财富，足足五十万，对于他所在的贫困家庭来说，也算是一笔极为巨大的收入了。

　　不过，他暂时还不敢让自己的父母知道，只是将这笔钱隐瞒了起来。

　　一方面是作为未来的应急之需，若是出现什么意外能够用得上，另一方面则是，他有意让这笔钱成为未来的创业资金。

　　对于一个上进的夺舍者来说，出身贫寒，那么许星河所要付出的努力便是常人的两倍。

　　并且如若有了原始资金，那他也有信心在未来将这个雪球越滚越大，直到出人头地。

　　“也不知道那两个魔女怎样了。”

　　翻了一个上午的课本，感觉有些疲累，许星河慵懒地靠在椅背上，内心又一次想起了与段佳玉之间的交易。

　　许星河的本意一直都是，想方设法打开两个世界之间的通道，拯救另一个世界的同胞，然而段佳玉的想法却与他背道而驰。

　　两人虽然都是夺舍者，但是另一方明显已经产生了“背叛”的想法，想要召集那么多的夺舍者，目的也只不过是想在这个世界搞事。

　　许星河对于“统治世界”不感兴趣，也不在乎，他只想要获得“自我救赎”，仅此而已。

　　所以他最后才会拒绝了段佳玉的合作，哪怕最后卖掉那两个魔女，也只不过是缺钱了。

　　“罢了，那些魔女无论是死是活，都与我无关，我们原本就应该是不死不休的状态。”

　　许星河从一开始与这两个魔女见面，就有拖他们下水的想法，要死一起死。

　　此时他并不会为自己的所作所为狡辩，认为自己是站在正义的一方，也不会对那两个魔女产生多余的怜悯。

　　“我需要在意的，应该是新年后的又一场见面会，已经有两个同样出身的同胞联系上我，不出意外，他们是找到如何打开两个世界通道的方法，如果我们能够合作的话......”

　　许星河在原先的精灵王国，就算不上地位多高的人，自然无法接触到那些高高在上的现世神。

　　比如，精灵王国那边最为出名的现世神，星之女神盖欣亚，据闻是一个知晓地球世界，并且曾经将手伸到地球世界的可怕主宰者。

　　眼下这两个联系上许星河的同胞，很明显是地位比他还高的，了解的内幕自然也会更多。

　　许星河近段时间与他们有所联系，只听闻他们已经接到了星之女神盖欣亚的神谕，开始筹备相关的定位仪式，急需更多同胞的强援。

　　只是很遗憾，许星河现阶段还是一个学生，自然没有更多的余力可以帮上忙，因此才会延迟见面，等到过年后再做决定。

　　如果能够成功的话，那接下来应该能够打通两界通道，拯救自己的国家，拯救世界吧。

　　“哎......”

　　不知道因何而叹气，许星河揉了揉有些犯困的双眼，“已经中午了吗？爸妈也不知道回来了没有......”

　　即便他与现在的这对父母并没有更多的血缘关系，但是看在养育之恩的份上，他还是对他们充满尊敬，也视为己出。

　　起身，打算下楼，结果周围的境况让他懵了一下。

　　呈现在眼前的，是极为诡异的一幕。

　　“雾气？”

　　窗外的一切已经变得灰蒙蒙，犹如混沌的旋涡。

　　而屋内的景象，也在不知不觉间蒙上了一层薄薄的迷雾，这种诡异的迷雾带给他一丝惊悚的错觉。

　　并且随着这一层迷雾的出现，他所见到的任何物品，都处于快速的老化之中，转眼已经镀上了一层岁月的气息。

　　“这到底是？”

　　瞳孔因为恐惧而稍稍收缩，许星河迅速想起了长时间以来的“都市流言”。

　　大概是从去年的2月14号开始，大致与那两个魔女出现的时间点差不多，许星河周边的镇上开始陆陆续续发生了异变，偶尔还有什么恶性伤人的恶劣事件，凶手一直都抓不到。

　　若不是许星河与他的死党柳青有所关联，他还不知道周边的治安会这么差。

　　说是说恶性伤人事件，许星河不止一次怀疑，凶手极有可能不是什么人类，而是超越人类之上的诡异存在，比如那两个魔女。

　　不过，有时候想想，那两个魔女也算是安分守己的角色，所以发生在周边的这些暗流，恐怕也与这两个魔女无关。

　　还有就是，据闻每一次恶性伤人事件的前兆，都会是这种无比诡异的迷雾。

　　“该不会这么巧吧......”

　　许星河论心理年龄，都已经是大爷级别了，不知道经历了多少的风风雨雨，生死抉择。

　　此时的他只是稍稍惊慌了片刻，便迅速镇定了下来，不动声色地靠近自己的床头，取出了一把隐藏多年的管制刀具。

　　作为一个异世界的来客，夺舍者许星河自穿越到地球世界以来就一直有着一股莫名的不安全感，所以他才会在自己的房间常备一把趁手的武器，以备不时之需。

　　果然，长刀上手的这一刻，这急躁的心情也奇妙地变得安稳下来。

　　许星河松了一口气，“好，接下来看看是什么情况。”

　　内心才刚出现了这样的想法，楼下就传来了“咔嚓”一声脆响，也不知道究竟是什么东西闯进了他的家。

　　“四个吗？是人是鬼？”

　　疑惑不解，许星河稍稍站到了楼梯口左侧的位置，抬起了手中的凶器，随时准备先发制人。

　　脚步声已经越来越近了。

　　“来了！”

　　最先出现在视野中的，是逐渐呈现出全貌的漆黑色鹿角，再之后是金色的发丝。

　　强烈的杀气，激发了许星河的本能，才刚刚看到这恐怖的特征，他就选择先发制人，结果......

　　好快！

　　而且，好大的力气！

　　“额啊——”

　　许星河发出了杀猪般的惨叫，他手中的长刀叮当几声摔在了地面之上，而他的手下一刻就被无解的力气直接拧断，完全变型。

　　他无论如何都没有料到，这个突然出现的居然会是一个魔女，而且这个魔女居然是这么心狠手辣。

　　“额？好脆弱啊！阿姨，接下来怎么办？”

　　闯进视野的足足有两个魔女，一个带着厚重黑眼圈的黄脸婆，以及一个穿着脏兮兮黑色大衣的奇怪大叔。

　　不错，两个站在最前面，并且第一时间袭击了他的，正是魔女。

　　其中一个有着波浪状的金色长发和湛蓝色的兽眼，头上还有着奇怪的鹿角，从这可怕的力气来看，这个家伙极有可能是龙裔魔女。

　　另外一个，有着黑色的直长发以及血红色的兽瞳，背后还有着极为短小的黑色羽翼，很显然就是日不落帝国那边所特有的鸦羽族魔女。

　　饶是许星河也没有料到，去年才遇上两个魔女，今年又再遇上两个，这个世界究竟是怎么了？

　　难道这些魔女都找到了回归的方法不成？

　　而且，眼前的这两个魔女，似乎比起去年遇上的那两个还要凶狠十倍，哪有这一见面就整断他的手的？

　　虽然是他先发制人的，但这也是合理的正当防卫，这两个魔女怎么能够这样？

　　“先给他止痛，不然他的叫声太吵了，也问不出什么东西。”

　　这个该死的黄脸婆，面无表情地说着奇奇怪怪的话，“调查员先生，你来吧。”

　　“嗯，老规矩了。”

　　跟个叫花子一样的高大大叔，跨步先前，直接抓住许星河这扭曲的右手，随即抽出了腰间那一把锈迹斑斑的黑色短刀。

　　手起刀落。

　　如果说那两个魔女只是整断了许星河的右手，算是心狠手辣，那么这个大叔就不是心狠手辣那么简单了，而是要他的命。

　　这一刀，想都没想就卸掉了他的整只手臂，并且更让他感到恐惧的是，这把奇怪的短刀似乎有种麻痹以及止血的效果，只需一刀，许星河右手的痛觉就全部远去，完全变得麻木。

　　“好了！”

　　大叔拧着许星河的衣领，然后将他摔到了书桌前的那张椅子上，“老实点，你这混账外来者！”

　　大叔的语气很差，而且脾气似乎很恼火的样子。

　　殊不知，但凡成为调查员的存在，都会在后续逐渐走向神秘侧，成为无法回归现实世界的非人类。

　　他们都是心系地球安危才会抛弃一切的“虔诚卫道者”，打一开始就会为了守护地球而献出自己的所有性命。

　　也因此，在提前知道这个可恶的外来者可能会给地球带来前所未有的危机过后，大叔才会如此狠厉，才会如此怒不可遏。

　　“额，刘尚大叔一直都是这么凶的吗？”

　　旁边的两个魔女看呆了，平日里感觉这个大叔还是很和气的啊，怎么现在会这么暴戾？

　　穿得跟个村妇一样的黄脸婆，挠了挠那乱蓬蓬的头发，然后在旁边找了一张椅子，跟个大佬一样坐在了许星河的面前，甚至还翘起了二郎腿。

　　“少年，知道我们为什么来找你吗？”

　　许星河的右手没有了知觉，也幸亏没有知觉，他的思维才能稍稍稳定下来，在恐惧中畏畏缩缩地说道，“我不知道......你们到底是谁？”

　　“我们是谁？我身后的这两位，是高高在上的魔法少女，我主亲自钦定的！而这位是调查员先生，你可以理解为杀人鬼，专门杀你这种搞事的。而我！咳，当然是他们的主管，负责指挥他们做事的。”

　　这个黄脸婆说着好像有病的话，许星河一时半会根本不知道说的是啥。

　　魔法少女？调查员？

　　什么鬼玩意？

　　“别杀我，我们有话好好谈。”

　　性命攸关之际，许星河翘起了有些难看的笑容，想都没想就直接示弱了。

　　还真是，出乎意料的求饶。

　　“额，也是，也是，哈哈哈！”

　　在场的所有人都没想到会这样，原本还以为这家伙会说什么狠话之类的。

　　“那我就直说了，这阵子，你是打算搞事是吧？好像还联系上了你的同胞......嗯，别露出这样的表情，我知道你的真实身份，你这家伙根本就不是什么地球人，我没说错吧？你不用联系了，因为他们已经被我宰了，现在轮到你了。”

　　黄脸婆的脸色很阴沉，这个阿姨让许星河本能地感到恐惧。

　　他闻言，表情剧变，“你是谁？你想把我怎么样？”

　　“既然你诚心诚意地问了，那我就大发慈悲地告诉你，为了防止地球被破坏，为了保护地球的和平，贯彻爱与真实的邪恶......咳，反正，正如你所看到的，我就是为了这个世界，包揽任何脏活的刽子手，你也可以理解为，这个世界的守护者！”

　　“而现在想要杀你，原因也很简单，你这家伙，是打算背叛地球是吧？”

　　虽然这个黄脸婆神经兮兮地，但是这爆发出来的杀意，却真实到难以想象，让许星河如坐针毡。

　　“你不能杀我，我......”

　　“外来者少年，你可听说过神秘侧？想搞事，就要有被杀的觉悟，你该不会连这一点觉悟都没有？”

　　短短的一句话，让许星河哑口无言。

　　被杀的觉悟，他肯定从一开始就有的，只是他不甘，不甘什么都做不成，就这样子死去。

　　“给你一个选择吧，外来者少年，要么背叛你原先的世界，从此安分守己，要么，拿着这把刀，在这里自杀吧！”

　　这个该死的黄脸婆，接过那个调查员大叔递上来的长刀，直接丢到了许星河的跟前。

　　“你不用在我面前撒谎，我可以看穿任何的谎言，如果你无法背叛自己的信仰，那么，我也不介意亲自动手，送你归西。”

　　又是一句狠话。

　　碾压性的现状，使得许星河紧咬着牙齿。

　　他知道，他已经无法反抗了，这种情况下，就算他的手中提着这把管制刀具，也奈何不了这四个人。

　　“如果我死在这里，那现实中......”

　　“呵呵，之前你应该听说过不少恶性伤人事件？不错，那些，也是我们这些所谓的守护者做的，所有不安分的存在，或者入侵者，我们都会一一将其灭杀。我也知道你很好奇，我们大概是什么时候盯上你的，很遗憾，从你来到这个世界的那一刻起，我们就已经盯着你了，并且在等待着你的越线，等待着你自取灭亡。”

　　“放心好了，你现在正处于一个名为‘雾中世界’的鬼地方，相当于陷入神隐，你在这里的死亡，不会影响到现实世界。并且，你死亡的这个事实，会导致你的存在在现实世界中彻底消失，就像从来没有存在过一样。”

　　“选择吧，外来者！”

　　现场的气氛陷入了沉默，突如其来的事况，使得许星河的脸色青一阵紫一阵。

　　他从一开始就知道的，这个世界绝对没有他想象中的那么简单，只是他没有想到，这个鬼地方居然也和精灵王国那边一样，随时有一群可怕的家伙在幕后监视着，一旦他们胆敢搞事，他们就要有随时暴毙的觉悟。

　　并且，这个世界的幕后之人，也是心狠手辣之辈，会提前扼杀掉所有不安分的存在。

　　不会给任何机会！

　　“怎么办？现在要怎么办？”

　　许星河盯着地上的这把长刀，他稍稍俯下身，将这一把长刀捡了起来，而周边的人则是放任他做出这样的举动。

　　“这四个家伙的气息很不一般，都不是什么人类，就算我打算反抗，也绝对不是他们的对手，可恶！”

　　那一刻，稍微冷静下来的许星河，心潮起伏。

　　“如果让我背叛自己的信仰，舍弃所有拯救精灵王国，拯救世界的想法，那我应该就能够在这一场危机中活下去，可是......”

　　许星河活在过去之中，每每闭上眼睛，脑海中所想起的就是那个世界的绝望与痛苦，想起的就是自己所背负的职责。

　　许星河无法抛弃过往！

　　就算是现在面临死亡的危机，逼迫他就此放弃自己的忠诚，他也绝对无法做出任何背叛祖国的行径！

　　支撑每一个人活下去的，永远只有信念以及意志，一旦背叛了自己的本心，那和死了有什么区别？

　　许星河紧咬着牙齿，他从来都没有想到，有一天居然会做出这样的抉择，“要自杀吗？”

　　既然自己的真实心愿已经暴露，而且已经被逼上了绝路，那他就已经无法回头了。

　　“我的银行卡中还有五十万，如果我的存在感会从这个世界上消失的话，我希望能够帮我移交给他们。”

　　许星河不知道沉默了多长的时间，他的脸色极为阴沉，最后却是憋出了这样的话语。

　　“哦？看来你选择了第二条路，确实是条汉子，这个请求，我答应了！”

　　这个颓唐的“村姑”似乎很意外的样子。

　　“谢谢！”

　　仅存的左手，紧握着这把锐利的长刀，那一刻，许星河的记忆回到了极为久远之前。

　　当他还是一个精灵的时候，他活跃在魔物区域之中，手中就抓着这类似的武器，奋勇杀敌。

　　每每魔物被切开血肉的触感，都会唤起他那高昂的快感，让他活在保家卫国的满足感之中。

　　如今再度回首，这一股快感仿佛又一次被唤醒，一如曾经为了所谓的“魔女召唤”，主动献身那般，无所畏惧。

　　“最起码的......”

　　突然的暴起，许星河高抬手中的这把长刀，他的身躯仿佛与上一辈子重合在了一起。

　　哪怕这一辈子的躯体是何等的软弱无力，但是一股无所畏惧的强烈意志却从来未曾消失过。

　　他许星河上辈子可以为了所谓的大义，走向死亡，而这辈子，也同样可以！

　　“很遗憾！”

　　面对这突如其来的袭击，这个诡异的黄脸婆只是稍稍侧身，随即抬起的右手如闪电那般穿刺而出，“吱喳”一声洞穿了这个少年的胸痛，就像捅破了一张纸那么简单。

　　殷红的血液喷得这个阿姨满脸都是。

　　“人类还真是太脆弱了。”

　　“不过，你也确实是个汉子，最后就算是死也不肯屈服，死得像是一个战士。”

　　“我也并非看不起你的意志，只是觉得你过于愚蠢罢了。”

　　猛然甩手，染血的长刀在地上叮当几声滚了老远，而少年那抽搐的尸体则是直挺挺地躺在了地上，逐渐失去生息。

　　一直到双眼的光泽溃散的时刻，那眼神也坚定无比，不曾后悔。

　　黄脸婆，即守护者八号，没有去理会身上的血腥，而是若无其事地站了起来，仿佛刚刚杀掉的只是一只鸡。

　　“任务完成！”

　　“拉娜，还有罗丽娜，接下来有个选择交给你们。”

　　“你们，有打算再次成为人类吗？”



第8卷 心灵归宿 : 第33章 无法回头

　　“成为人类？”

　　拉娜和罗丽娜都对于这样的说法感到极为意外。

　　“不错，现在摆在你们面前的，确实有一个成为人类的机会。”

　　被称为“守护者八号”的阿姨如此说道，会这么说，也是看在这两个苦力半年多以来的兢兢业业，算是缓解了她们这些守护者们巨大的压力，所以才会网开一面，打算让这两个魔女回归真正的现实生活。

　　实际上，不仅是这两个魔女，就算是所有走向神秘侧的调查员，都有机会回归现实。

　　而回归现实的方式实际上也很简单，那就是夺舍，和这些外来者一样。

　　“如果你们想要成为人类，那么现在就可以借助这个名为许星河的少年的身体，用特殊的方法进行重生，”颓唐的阿姨顿了一下，眼光也停留在地上的这一具尸体上，“重生成功之后，你们就会以这个少年的身份一直活下去，成为一个普通人。”

　　“当然，由于现在只有一具尸体，所以你们其中一人可以考虑先行夺舍，另一人接下来还有机会，毕竟搞事的家伙那么多，不缺这一个。”

　　“给你们十分钟的时间考虑吧，差不多二十分钟之内，这个家伙的尸体还不算真正死透，你们还有机会。”

　　对于已经走向神秘侧的生物而言，这就是一个千载难逢的机会。

　　虽说，一旦成为真正的人类，就需要面临所谓的生老病死。

　　但也总比一直呆在雾中世界好，雾中世界实在过于危险，就是这些号称遇强则强的守护者，也有不小的概率会在后续陷入死亡的绝境。

　　拉娜和罗丽娜对视了一眼，两人不过是沉默了数秒的时间，就已经明白彼此的意思。

　　“谢谢阿姨，我想我并不需要，继续保持这样子就好。”

　　罗丽娜迅速回绝了，回绝的原因有多个，原因之一是她的心理认知为女性，要是真以一个男性的身份重生，怕是短时间内难以接受。

　　当然，这其实只是次要原因，最为重要的原因反倒是，她的心中另有牵挂。

　　“我也是，现在挺好，我觉得做人都是贪生怕死的，能够以这种状态长生不死不是赚大了？”

　　拉娜也回绝了，实际上也是内心有所牵挂，在未完成自己的夙愿之前，他同样不会抛弃自己身为魔女的力量。

　　颓唐的阿姨摇了摇头，“执着于力量并不是什么好事，而且你们从一开始就不属于这个世界，对于这个世界而言，你们算是入侵者。如果未来有必要的话，你们甚至可能因为某些事丧命，即便这样，你们也......”

　　阿姨很长一段时间以来都在暗示着，大致就是为了地球世界的安危，如果未来有必要的话，他们双方甚至可能走到对立面。

　　即便现在是签订了契约，也不代表双方未来不会刀刃相向。

　　每一年，都会有部分人类误入雾中世界，然后在守护者的引导下成为调查员，但是，每一年也有大量的调查员死于非命。

　　这些调查员不仅仅要面临各种诡异生物的威胁，更为麻烦的是，他们可能承受不住心理煎熬，最后导致发疯变异。

　　这个时候，雾中世界的守护者或者其他调查员就不得不出手，将这个发疯的调查员做掉。

　　当然，阿姨所担心的并非这种情况，而是，这两个自称“魔女”的家伙，与地球世界有所渊源，但实际上却是从另一个世界穿越过来的。

　　并且，这一次穿越所导致的时空坍塌，很有可能需要干掉他们，才能够弥补。

　　殊不知，这半年多以来，地球世界这边的时空漏洞就迟迟没有补上过。

　　更为郁闷的是，她们这些守护者的天父也似乎有意放任这个时空漏洞存在，仿佛想要让这帮守护者享受九九七福报那般，实在是可恶至极。

　　这只是一方面的原因，另一方面，阿姨也思考过，她们的天父确实有能力补上这个时空漏洞，现在这样子放任的原因，大概也是想给这群入侵者一个考验，究竟是在考验什么她们不清楚。

　　只是有一点可以肯定，一旦考验失败，这帮自称“魔女”的家伙会马上被抹杀。

　　一切其实也可能是这些守护者阿姨们想当然，毕竟，谁在揣度自己上司的想法时，不会胡思乱想？

　　人心隔肚皮呐，人与人都不能互相了解，更何况是一个至高无上的神与一个底层的眷属。

　　“这个无所谓了，”拉娜的脸色很坚定，“曾经，自我们穿越的那一刻起，就没有想过能够活多久，也不在乎这一时半会。”

　　“而且，比起这地球世界，我和罗丽娜更向往的是另一个世界，那里有我们未了的遗憾。”

　　是啊，对于拉娜而言，那个异世界带给他们的遗憾实在是太多了。

　　他们想要做掉安·格纳斯，想要毁灭那个世界，与那个世界一起尽归虚无。

　　这就是他们内心最为阴暗的想法，现在为了能够达成这个目标，他们可以不惜一切代价，哪怕是性命。

　　人总是会变的，曾经的贪生怕死，苟且偷生，再到最后迈向实力顶峰后的豁然开朗，一切都开始变得不一样了。

　　不留遗憾。

　　他们的人生只剩下这唯一的一个愿望。

　　而现在，尚未汇合成功的卡莲·艾尔芙以及黛拉·伯蒂，也是同样的想法吧，大家都早已决心抛弃过往。

　　在新的人生，面临新的死亡。

　　“比起这个，阿姨，关于我们那两个同伙的事......”

　　颓唐的阿姨脸色微变，想了想，最后还是忽悠了一声，“他们的位置距离这里比较远，想要找到他们并不容易，后续会有机会的，现在不是时候。你们也知道，我们的所作所为，都需要有天父的指示，天父说你们可以见面，你们就可以见面。”

　　“咳！一切，讲究缘分！”

　　这些话，掺杂了些许谎言，阿姨暂时不想让这两个“魔法少女”知道，现在大量的守护者忌惮的根本就不是他们的同伙，而是另外两个更为可怕的东西。

　　那两东西，是天父分身的那种级别，不好惹。

　　虽说暂时还算安分，但是那一天如果祂们搞事了呢？那要怎么办？

　　“没事，我们也不着急，还有就是我们先前提到的，让我们回归那个世界的方法......”

　　阿姨闻言，又一次叹了口气，“你们还在纠结这个啊？那个世界对于你们而言就真的......”

　　“很重要，你放心，等我们与同伙汇合之后，如果你们有办法，那么我们将会尽快离开这个世界。正如你所言，我们从一开始就不属于这里，我们也早就不是什么人类了。”

　　对于拉娜和罗丽娜而言，这一次，他们没有任何的回头路。

　　就算前方是死，他们也绝对不会回头。



第8卷 心灵归宿 : 第34章 调戏

　　就算是拥有永恒寿命的古神分身，也和人类一样，会陷入光怪陆离的奇特梦境中。

　　并且，与人类那普通涓流细水的梦境相比，古神分身的梦境简直就是惊涛骇浪的狂暴之海。

　　在那跳跃式的梦境中，她们就是万物的主宰者，创造了一切，也统治着一切......

　　“呜......”

　　忽然从悠远的梦境中惊醒，黑发羽辉睁开了迷糊的双眼，稀里糊涂地嘀咕着，“我好像飞升了？”

　　她记得她在刚刚的梦境中，以一名天之骄子的修真者身份，加入宗派，杀人夺宝，一步一步从筑基修炼到羽化飞升，顺利成仙。

　　只可惜，她是成功渡劫飞升了，可这宇宙是没有氧气的呀，所以她最后在宇宙里因为窒息惊醒了。

　　晦气！

　　抛弃了脑海中杂乱无章的思绪，精神状态也逐渐稳定下来，黑发羽辉这才意外发现，自己正抱着这一个充满熟悉气息的温暖肩膀。

　　仔细一看，周围的景象也不再是熟悉的乡村小屋，而是灯火通明的现代街道，无数的车辆正在来来往往。

　　“仆人，我们......”

　　莫名地不知所措，当一个人宅久了，突然来到如此热闹的大街之上，居然会产生一种莫名地恐惧。

　　这对于这个古老造物主的分身而言，还真是无比稀奇的体验。

　　“你醒了？”正背负她缓慢前行的精灵族女性，终于松了一口气，“今天你们睡得真久，好几个小时了。”

　　那悦耳的声音仿佛对此感到很意外，不清楚是意外她们这些高高在上的存在会睡懒觉，还是意外她们也会有疲累的时候。

　　想到这里，内心就不由得产生了一种无形的依赖，坏笑也一如既往地浮上了黑发羽辉的嘴角，“睡了一天，好累啊！”

　　“对了，仆人，你们......”

　　黑发羽辉发现不只是李岚，就是黛拉也背负着利维坦，两人还拖着各种的行李箱，不知去往何方。

　　“白天遇上了一个深渊神族，也不知道从哪来的，那家伙我们暂时惹不起，所以只能够先逃走了。其实，后续我们回家的时候，还出了一点小小的意外。”

　　虽然现在回想起来，心中的怒气是消散了，但还是会有些耿耿于怀，分不清是责备，还是自责。

　　毕竟，要是自己晚一点回归，怕是这个小家伙就要失身了，到时候要怎么办？

　　“额，原来是发生了这种事，仆人你不用担心太多的哟，你可知，每一个古老造物主都会有着不同的本性？”

　　“本性？”李岚还是第一次听到这种说法。

　　“是的，本性，像利维坦这家伙，她的称号为不净者之源，本体就和臭臭泥差不多。她的本性就是究极的污染，无论是精神污染还是肉体污染，任何与她接触久的家伙，都会本能地想要远离她。”

　　所以，利维坦不仅仅是“怂”与“自闭”那么简单，更为主要的是，没有任何生物愿意接近她。

　　“而我，莎布·尼古拉丝，我的名号为森之黑山羊，号称有无数子嗣的母猪之神，”少有地大大方方承认，黑发羽辉稍稍靠近了李岚的耳边，“我的本性，本来就是引人堕落的邪恶，容易勾起任何异性生物的欲望，也得幸亏你是魔女，否则我觉得你也很有可能会沦陷。”

　　“话虽如此，负责榨汁的也不是我的身体，而是我体内的另一个家伙，生殖的本能。并且需要小心了，生殖的本能，可是和黑寡妇类似的家伙，要是激发了它，并且想要与之啪啪啪，可是需要付出代价的。”

　　真的没想到，黑发羽辉居然也会有在李岚的耳边说这种荤段子，这一时半会的，竟让他的神情显得有些羞涩，甚至是不知所措。

　　“果然，你的表情比我想象的还要可爱！”

　　黑发羽辉放肆地坏笑了几声。

　　李岚这么一听，差点昏了过去，这家伙怎么老是喜欢调戏他？

　　仔细一想，从好多年前见面的第一天，这混账就试图色诱他，后续也是大大咧咧的。

　　倘若不是魔女的身体，而是......李岚不敢想象！

　　“你这家伙给我好好反省！像今天这种事不应该发生第二次！明白吗？”

　　想了想，还是得严厉苛责。

　　那个意图对黑发羽辉出手的家伙，好歹也是李小璐奶奶的孙子，真要因此丧命，李岚他们后续不好交代。

　　“呜......”

　　这还委屈起来了？

　　不过，李岚转念一想，如果黑发羽辉的本性有点“水性杨花”，属于那种容易勾引人的体质，那后续总得小心一些，避免她抛头露面。

　　“话说，你们都能克制自己的本性？”

　　“不能，只是短暂的接触是没问题的，如果接触的次数太多，就容易出问题。虽然我个人是对某方面不感兴趣，有那时间还不如多看几本小说。”

　　黑发羽辉也很无奈。

　　“那你就给我准时早睡早起，最起码地，晚上好好睡觉，白天你随便浪。”

　　李岚感觉自己就和一个老妈一样喋喋不休，为了这两个混账操碎了心。

　　“怎么可以这样......”

　　黑发羽辉惊呼。

　　“就应该这样，还有，你该下来走动走动了。”

　　李岚无奈地说道，他感觉，以后这黑发羽辉和利维坦，就只能成为金屋藏娇的大小姐了，原本还打算带她们一起出去工作来着。

　　宅久了不是好事。

　　“不要！我累了！”

　　黑发羽辉说着任性的话，然后紧紧地抱着李岚，几乎把整个身躯紧紧地贴在他的背上。

　　李岚对比无可奈何。

　　算了，这个家伙的任性不是一次两次了。

　　“我说，仆人，你真的没有对我产生过欲望吗？”

　　黑发羽辉贴着李岚的耳边，用两人能够听见的声音耳语道，那声音带着某种好奇的情愫。

　　“嗯，可能有，如果你不是平胸的话。”

　　“......”

　　这话到底有多过分？

　　“反正，我现在想的只有赚钱，还有就是回去复仇。”

　　李岚绝对想不到，自己现在的回应就像一个啥也不懂的憨憨，一点浪漫气息都没有的木头呆子。

　　不过，这正是这个回应，将黑发羽辉呛得不知道要不要生气，心情极为复杂。

　　“黛拉，前面有家奶茶店，旁边那个旅馆也不错，我们去吃些点心，然后在那旅馆暂住一晚？”

　　李岚稍稍估算了一下时间，都已经是晚上十一点左右。

　　白天为了避开那个深渊神族，只能绕了大半天，最后来到了另一处陌生的镇区，至于明日究竟要去哪里，今晚还需从长计议。

　　“我没意见。”

　　曾几何时，黛拉也和拉娜、罗丽娜一样，对李岚唯命是从。

　　就仿佛是，大姐，今晚我们砍谁？好，你说我们砍谁，我们就砍谁！

　　可能这就是队伍主心骨的魅力吧。

　　于是乎，两个魔女，带着两个刚刚苏醒过来的古老造物主分身，少有地吃了点夜宵，日子又一次恢复了平静。



第8卷 心灵归宿 : 第35章 新的城市

　　仅仅花了一天的时间，李岚和黛拉带着黑发羽辉、利维坦，来到了深川市的郊区。

　　由于现在已经临近春节，各方面的工作都不是很好找，所以李岚也只能够先在郊区寻找落脚点。

　　顺着十多年前的记忆，他们搭乘了好长时间的公交，终于来到了一处颇为熟悉的地界。

　　一片李岚穿越前曾居住过的工业住宅区，房价较为低廉。

　　回想起过往的点点滴滴，生活在大城市的社畜基本都是这样的，白天前往繁荣市区上班，忙了一天，晚上又得挤上人山人海的地铁，回到郊外的廉价住宅区栖息。

　　所谓的社畜啊，几乎每一天都是三点一线，活得像是行尸走肉。

　　大概也是看到这没有太多变化的街景，李岚仿佛再一次回忆起了曾经被死亡地铁线支配的恐惧。

　　在以前，挤地铁可是相当可怕的一件事，如果可以的话，李岚并不想经历第二次。

　　“到了，我们先找找房东。”

　　抬头看了一栋熟悉民房的墙壁，上面贴着相关的租房信息。

　　李岚顺着上面留下来的电话，拨打了出去，“你好，房东......”

　　这话都还没说完呢，听筒对面就传来了懒洋洋的声音，“现在在的，来门口等我，我马上过来。”

　　“......”

　　李岚沉默了一会，对面回应他的是一个阿姨，看来和十多年前不一样，这房子换了房东。

　　很快地，这栋民房的一楼铁门迅速敞开了，一个蓬发垢面的阿姨顶着厚重的黑眼圈，招呼道，“租房的吗？上来看看，单间、一房一厅都有。”

　　这个阿姨似乎很热情啊，似乎害怕这生意跑了一样。

　　李岚总感觉这个阿姨有点眼熟，一时半会也想不起曾经在哪里见过。

　　“一房一厅的吧，带我们看看。”

　　热情的阿姨迅速敞开了房门，率先走进内屋，那里有着直达顶楼的楼梯。

　　那一刻，李岚并没有注意到，黑发羽辉以及利维坦都是欲言又止。

　　走上楼梯的时刻，李岚感到很意外。

　　实际上，十多年前的时候他就曾入住过这栋楼房，当时他还在当一个销售助理，会住在这里的原因，一个是这附近有地铁口，另一方面就是这里足够偏僻，房价很低。

　　不过，在他的印象里，这里应该很陈旧才对，结果现在仿佛被翻新了一样。

　　而且，还是不久前才翻新的样子。

　　“新房东？”

　　李岚随便搭了一句话，也没有想太多。

　　“是啊，大概是半年前，我花了大价钱承包了这一栋建筑，辛辛苦苦装修了一番，结果没多少个租客，亏！”

　　热情的房东阿姨发着牢骚，然后缓步走上楼梯。

　　“现在二楼三楼和四楼都有房间，你们有什么要求？”

　　“房间稍微大一些吧，四个人住，还有就是，房间的采光需要好一些。”

　　李岚也知道，晚上不是看房子的好时机，不过现在夜色不晚了，他又不想去住旅馆。

　　毕竟大城市的旅馆，价格和小地方的旅馆不一样，囊中羞涩的时候，不如稍稍省点钱。

　　原本，李岚是有打算带这三个家伙去网吧通宵的，一般来说，出门在外，网吧就是解决夜宿问题的最好方式。

　　可惜的是，后续由于李岚担心黑发羽辉和利维坦会因此获得网瘾，所以想了想还是作罢，倒不如一劳永逸，

　　“明白，那就303号房，或者305号房，都是一室一厅，如何？”

　　热情的阿姨很快就带他们来到了三楼，走进了较为宽敞的走廊。

　　“305号房，看看。”

　　在路过的时候，李岚还不忘看了一眼302号房间，那里曾经是他租借过的住所。

　　此时的302号房间骤然打开了，一个年轻貌美的女性探出头来，“包租婆，新住客啊？”

　　那女性大概也就二十出头，一双有些惊慌失措的眼睛透露出一种异样的光泽，让人一看就感到有些不舒服。

　　“嗯，新住客，以后大家可要好好相处。”

　　热情的阿姨应该是在暗示些什么，偷偷给那女性打了个眼色，后者的视线很快就停留在新的租客上。

　　“......”

　　那女性的双眼闪过了强烈的恐惧，仿佛看到了这个世上最为可怕的东西。

　　“精灵？不，不是普通的精灵，她的构成成分和那个红发的家伙一样，都是扭曲的混沌所构成，混沌中似乎又掺杂着某种名为人类的物质。最为麻烦的是，这一部分名为人类的物质正在缓慢同化，几近消弭。”

　　“而且，这两个家伙，是被一股神秘力量所封印，要是被解放出来的话......”

　　“先且不论这两个家伙究竟是什么玩意，她们后面的这两个萝莉......不，这压根就不是萝莉！”

　　“这是邪恶的源泉！就算是我，伊斯种族出身的强者，也不能够去探知祂们的灵魂！”

　　“祂们极为危险！恐怕都是极为强大的神明分身！”

　　“这样的一种神明分身，为什么会来到这里？我不是听说，至高父神阿撒托斯所统御的地界，是不允许强大神明进入的，就连好些年前为非作歹的秃头之神，最后也被驱逐了出去。”

　　“这种事绝对很奇怪啊！”

　　那女性只是急匆匆地看了一眼，然后笑眯眯地开口了，“包租婆，您先忙，晚点有件事想商量一下。”

　　不行，她想要换房间了，谁都不想和几个危险分子做邻居。

　　“晚点再说。”

　　热情的房东阿姨没说什么，迅速打开了305号房的房间，随手打开了室内的电源开关。

　　那一刻，呈现在李岚面前的是无比整洁的布局，相比他十多年前租借的时候，不知道豪华了多少。

　　空调、冰箱、电视、洗衣机、热水器，应有尽有，更为夸张的是，这室内居然多了两台电脑以及两张电脑桌。

　　无论怎么看，这样的设备都是齐全了，但也意味着，房租的价格恐怕不低。

　　李岚沉下了脸，虽然他对这里挺心动的，但是这价格恐怕他短时间内承受不起。

　　“房租需要多少？”

　　李岚还是开口问道，打算权衡一下。

　　“不贵，一房一厅，八百块钱。”

　　“这么便宜？”

　　李岚惊呆了，这可是公元2049年呀，以深川市的房价，哪怕是郊外，租借的价格也不可能这么低的。

　　“没办法，这里一直没有多少人租，所以只能够低价了，看能不能吸引多一些客户。”

　　热情的房东阿姨似乎很无奈的样子。

　　李岚沉默了好一会，对于这样的说辞也不知道该不该相信。

　　要知道，这附近可是有个地铁站的，房价再怎么低应该也不会低成这样。

　　一开始他还觉得这里面会不会有诈，但是这样的环境，这样的价格，实在是太香了啊！

　　“房租八百，那水电费呢？”

　　“按照正常的价格算，网费每月30，而且每月的八号，你们必须准时交租。”

　　“成！就这么定下了，我们今晚就拧包入住！”

　　这太赚了啊！

　　李岚当机立断，毫不犹豫。

　　...... ...... ......

　　深夜两点，这位看起来好像很多天没睡过觉的房东阿姨，终于将302号房间的租客送到了四楼。

　　疲累的她回到了一楼那属于自己的住所，那里开着一处低调的烟酒超市，人烟极为稀少。

　　“该打烊了吗？”

　　刚想拉下店铺外的铁幕，结果外边的黑暗中陆陆续续出现了十来个身影。

　　如果李岚他们在现场的话，恐怕会被这诡异的场面吓得一句话都说不出话来。

　　因为，在场的所有女性，无论相貌还是模样，全部都和这个房东阿姨一模一样！

　　“守护者一千八百八十号，事情处理得怎样了？”

　　其中一个诡异的女性，率先开口，看来应该算是领头人。

　　“还行，她们已经顺利住进去了，会安分一段时间。话说，我们准备了半年多的时间，为的就是给她们提供方便？既然她们是不稳定因素，那为何我们......”

　　房东阿姨感到无法理解。

　　“不要问，问就是，这是天父的命令。”

　　“天父那边没说什么？”

　　“祂说，她们玩够了就会回去，只要她们不胡乱搞事，她们想呆多久就给她们呆多久。另外，那个自称李岚的女人，稍稍给他一个指引，他才是送走这两个瘟神的关键。”

　　房东阿姨这就意外了，“真的假的？”

　　“我们也不知道，反正你演的逼真一点，不要露出破绽。”

　　“明白了，”房东阿姨点了点头，“那你们现在......”

　　“新的任务，有部分打算搞事的家伙，我们必须尽快清除掉，父神可不希望见到两个世界的通道被这帮家伙打通。”

　　说出了最后一句充满杀气的话语，这些长得一模一样，只有性格有所区别的女性又迅速隐入黑暗，来去如风。

　　场面顿时沉寂了下来。

　　房东阿姨沉思了好一会，情绪恢复了平时的状态，迅速拉下了店铺的铁幕。

　　打烊，睡觉。

　　能不管的事，尽量不管。



第8卷 心灵归宿 : 第36章 招聘信息

　　李岚他们的生活算是暂时安稳了下来，接下来需要解决的最大问题，估计只剩下工作了。

　　毕竟，就这样子当一个家里蹲，是赚不到任何钱的。

　　而且，黑发羽辉和利维坦已经开始对电脑产生了浓厚兴趣，接下来又是一笔巨大的开销。

　　“啊啊！这什么垃圾游戏！”

　　黑发羽辉的表情已经产生了变化，电脑屏幕上那黑暗风的失败字眼显得格外刺眼。

　　“不行了！这杂兵怎么这么难打？”

　　她疯狂地按着键盘，似乎巴不得有十只手一起操作。

　　“......”

　　李岚待在黑发羽辉和利维坦的身后，有点懵了。

　　怎么说，黑发羽辉现在正在玩一款名为黑暗X魂的古董游戏，由于年代过于久远，所以这游戏的价格也极为便宜。

　　大概也是因为这个家伙原先就是高高在上的古老造物主，内心的想法除了乱杀割草还是乱杀割草，结果自然可想而知。

　　黑发羽辉这不服气的家伙在同一个关卡已经死了一天了，完全不长记性。

　　“要换一个？”李岚感觉黑发羽辉根本就不适合这种游戏。

　　“不要！”

　　这家伙还真杠上了啊，口头是骂着垃圾游戏，身体却是挺诚实的。

　　“看看攻略？”

　　“不行，这样子玩游戏还有什么意思？”迅速拒绝掉，语气极为执拗，黑发羽辉突然又喜悦地叫起来，“到了！我到BOSS了！”

　　“......”

　　李岚忍不住回想起了曾经的自己，以前玩游戏都是下意识地去找攻略，很多游戏没有攻略玩起来就和自虐差不多。

　　“算了，每个人有每个人的爱好，”内心是出现了这样的想法，李岚最后忍不住吐槽了一声，“哎哟，你别贪刀啊......”

　　“进攻就是最好的防御......”黑发羽辉有点委屈。

　　李岚忍不住捂了一下额头，这家伙的打法，他看着都觉得耿直，“进攻你个大头鬼，滚翻滚起来呀！捅它腚眼子！”

　　任何魂系游戏，贪刀就是毁一生。

　　“不行！我要正面打爆它！”

　　黑发羽辉满脸不服气，李岚已经可以看到这家伙死个一天的结局了。

　　没事，死多了，她会长记性了。

　　再者，黑发羽辉吃瘪的样子，在李岚看来也是挺好玩的，

　　黑发羽辉是在玩单机，而利维坦就不一样了，一上手就是网游，而且是竞技类的网游。

　　与魂系单机不一样，竞技类网游吃的是反应、操作还有意识，上手速度看个人天赋吧。

　　毫无疑问，利维坦在竞技类网游方面的天赋简直离谱，才短短几天的时间，就开始吊打各类玩家了，现在玩匹配遇上的人基本都是钻石或者大师。

　　“那个，仆人，刚刚有人给我发了一条消息。”

　　利维坦突然弱弱地说道，还顺便让李岚过去看看。

　　原来是这个小家伙打得不错，有个自称某某战队出来的，邀请她去参加青训，剑指S39，翻山涅槃。

　　“把他拉黑名单。”

　　只是看了一眼，李岚就做出了指示。

　　这个人似乎是昨天加上利维坦好友的，然后昨晚邀请利维坦双排了一晚。

　　“可是......”

　　利维坦明显是看到，打游戏有薪水，所以心动了。

　　“利维坦，当兴趣成为了工作，你就失去了兴趣。况且，电子竞技从来都是吃青春饭的，不是每个人都打得了。”

　　实际上，利维坦是打得了，李岚知道利维坦的身份，更知道她要是认真起来，以她不是人的身份可以吊打绝大部分的正常人。

　　只是李岚很明白，利维坦和黑发羽辉都不适合抛头露面，身份过于特殊。

　　“这样啊，还是觉得有点遗憾。”

　　利维坦似乎有些失落的样子，毕竟玩游戏的时候还能赚到钱，谁不想要呀？

　　“利维坦，电子竞技这个行业是很残酷的，对天赋的要求极高，有些时候不仅仅是天赋要求那么简单，还需要毅力。”

　　现代社会，电子竞技这样一个新兴行业已经风靡了不知道多少年的时间，每一年都有大量的年轻人试图辍学进入这个行业，但是真正能够成为职业选手的人却是寥寥无几。

　　每一年，都不知道有多少昙花一现的选手，最终泯为众人。

　　如果不是真的拥有过人天资，去追求成为一个职业选手就是自掘坟墓。

　　“不管怎么说，先拉黑吧，以后就不要有什么出去工作的念头了，我养你们！”

　　要不是前不久了解到，所谓的古老造物主都会有所谓的本性，与正常人接触久了会对正常人产生影响，李岚也不至于放弃让她们出去工作的想法。

　　或许也是这样的一个原因，李岚偶尔也会忍不住想，对于这些古老造物主们而言，祂们是否也会和人类一样，产生某种名为“寂寞”的情愫呢？

　　沉思了好一会，李岚最后还是忍不住开口了，“等下次，下次吧，我带你们去一个地方玩玩。”

　　网吧开黑五连坐，走起！

　　反正现在住的地方都有电脑了，自然也不需要对这两个小家伙藏着掖着。

　　...... ...... ......

　　就在李岚看着黑发羽辉和利维坦玩游戏的时候，正在后面看手机的黛拉，也忽然问道，“卡莲，房东那边发了一条招聘信息过来，你看看？”

　　“嗯？”

　　“这个。”

　　李岚靠近了一看，却见是一则相当简洁的招聘信息。

　　“爱手艺图书馆，招收图书馆管理员，提供五险一金、住房补贴、伙食补贴，月薪五千，节假日双休。”

　　李岚有些意外，“这个时间段还有招聘吗？而且还是图书馆，真是少见。”

　　现代社会，纸媒已经逐渐没落了，现在很多人都只会看电子书，纸质书籍反倒少。

　　大概也是这个原因，在很多年前风靡过的各种书店，大部分都在后续逐渐走向了没落。

　　黛拉看李岚的表情似乎有些心动的样子，“要去试试？”

　　“嗯，现在都临近过年了，我本来是打算过年后再找一下工作。”李岚回应道。

　　“那很好，不过，这一次我就不跟你去了。”黛拉的语气有点无奈。

　　“哦？”

　　“我先找一些能够赚多一点钱的工作，比如当个全职画师什么的，或者......”

　　黛拉说的，很多都是与网络相关的工作，并且似乎有信心从头学起的样子。

　　这个社会就是这样，各行各业，能够领到高薪水的都只有最顶端的那一批人，底层的工作者很多都只能领取到一份属于自己的廉价底薪。

　　“可以啊，无论花多久都行，开销方面暂时由我想想办法，反正这里房租低。”

　　兴许也是知道这起步很难，李岚很快就安慰了一下黛拉，表示支持她。

　　很遗憾，李岚并没有画画的天赋，也没有写作的天赋，加上只会干一些体力活，所以就只能凑合着来了。

　　“黛拉，你把这信息转发给我，我明天过去看看。”

　　要是过年也能够继续工作，那还不错，三倍薪水，李岚确实是心动了。



第8卷 心灵归宿 : 第37章 诡异的图书馆

　　清晨时分，李岚根据招聘信息上的提示，花了接近二十分钟的时间，步行到附近的一处僻静区域。

　　“奇怪，十多年前我记得这附近应该不是什么公园，而是一处商品楼群才对。”

　　绕过漫长的商业街，李岚最后在这一片绿树繁茂的郊区公园驻足，公园的外围是诸多娱乐商业区，比如酒店、酒吧、影院之类的。

　　而李岚现在正要前往的，正是这个公园的内部。

　　大概也是由于临近过年，此时公园里只有寥寥几个老人带着孙子之类的，闲坐或者玩闹，整个氛围算得上安逸无比。

　　李岚转念一想，城市规划的变动实属正常。

　　不过这拆掉商品房，建成公园，还是有点奇怪。

　　也不知道这十来年的时间，这个世界到底发生了什么，所以他最后也只是叹了口气，没有将这事放在心上，继续迈开了步伐。

　　数分钟后，他来到了一处挂着“爱手艺图书馆”的古典洋房之前。

　　这洋房的占地面积不小，颇有英伦风格，越过那华丽的玻璃门扉，李岚可以看到图书馆内的诸多书架以及诸多正在走动的少年少女身影。

　　“我听说，爱手艺图书馆在这附近也不算多出名，受众主要是十多岁的青少年之类的，图书馆藏书偏向于科普教育以及娱乐小说。”

　　从现在看来似乎真是这样，这里面几乎看不到什么中年人或者老年人。

　　李岚犹豫了一会，深呼吸了一口气，然后推开门走了进去。

　　扑面而来的，是一种室内特有的温暖，引入眼帘的除了这大量的书架以外，还有不远处一片安静的阅读区，那里也聚集有不少的少年少女，正津津有味地看着手中的书籍。

　　李岚只是轻轻一瞥，就发现这些少年少女所阅读的都是小说那一类型。

　　也是，现代社会泛娱乐化，小说那么多，新生代会喜欢看很正常。

　　“看来似乎不是什么网络小说，而是传统文学？”

　　从那些书名来看，应该都是些科幻小说或者灵异小说，还有部分女生看的应该是言情小说。

　　“客人，是来看书的吗？”

　　李岚的身边响起了很清脆的声音，那声音似乎带有一丝稚嫩，很容易让人联想到所谓的萝莉。

　　他撇过头一看，却见右侧是一个柜台，柜台上摆放着大量的书籍以及一台当前最新款的台式计算机，再往后面看，又可以看到一个蔓延到尽头的超级大书架，书架上堆放这一大堆黑色封面的书本。

　　“额......人呢？”

　　李岚有点懵。

　　“......”短暂的沉默过后，“客人，请你低头！”

　　李岚这才低头一看，原来这家伙就藏在柜台下方啊，不，不是故意藏的，而是这个家伙实在太矮了。

　　就一米四左右的身高，她的两边还堆着大量的书籍，柜台又高，并且李岚当下的身高也就一米六左右，看不到这个小家伙实在是正常。

　　也是接近了，李岚才发现，坐在柜台后的女性虽然声音稚嫩，但是她那颜值可一丁点都不稚嫩。

　　面瘫脸、顶着熊猫眼、一头黑色的发丝显得乱蓬蓬，看起来并不像是一个萝莉，而更像是一个上了年纪的老阿姨。

　　特别是，看这家伙那衣着，不知道穿了多久，洗得发白，看起来尤为邋遢。

　　“客人，有借书的需求吗？有这个需求，我推荐你办一个会员......”

　　这小家伙正在卖力地推销着，但是那一听就完全不起劲的声音，让李岚有些懵。

　　“不，我其实是来应聘的，听说这里正在招募图书馆管理员，不知道有什么样的条件？”

　　“哦哦！这样啊！原来是来应聘的，要求不高，你稍后看一下这一排书籍吧，如果能够记住大概的位置，你就合格了。”

　　兴许也是听到所谓的“应聘”，这个疑似老板的萝莉少女这才抬起头来。

　　颜值并不低，属于可爱风的那种，但是那一双深邃到看不清瞳孔的眼睛却让李岚莫名地感到一股战栗，仿佛只是一瞬间，自己的全身就被看得通透。

　　当然，这种战栗也只不过持续了一瞬间，就迅速消散得无影无踪，取而代之的是一种莫名的好感。

　　仿佛这个萝莉少女天生就有着一股亲和力，让人发自内心地去信任她。

　　“好的......”李岚犹豫着要怎么称呼这位老板。

　　“称呼我为神父就行了，阿门，”萝莉少女做出了一个宗教特有的礼节，然后示意道，“你的简历放在这个位置吧，稍后我看看。对了，这本笔记可以作为辅助记忆使用，你看着办，反正就一排。”

　　说是说一排，可是这一排也太长了！

　　李岚记得，现代社会，图书馆不都是借助计算机统计的吗？现在居然还用这种老式的管理方法？

　　“好的，书籍的内容我可以翻阅吧？”

　　“嗯，随便，这里的书都可以免费看，不过想要借走的话，需要保证金以及租金。”

　　自称“神父”的少女又陷入了颓唐，李岚稍稍绕到她示意的身后书架，稍稍瞥了一眼，“额......”

　　还以为这个家伙的工作是多么认真，结果是在玩游戏？

　　而且还是电子竞技类的游戏，看样子熟练度还不低，正在乱杀。

　　现在不是上班时间么？上班时间都能这样子摸鱼？

　　还有，李岚记得，神父一般是男人的称呼吧？并且，神父一般指的就是某个教堂的负责人，可是看这个小家伙的样子，似乎也与神父挂不上钩。

　　李岚是过来应聘的，当下也没有理会那么多，只要过了应聘要求就行了。

　　他迅速在到了书架前，从这一系列的书开始确认起来。

　　这整一个的超大型书架，每一本书的封面都是黑色的，而字体则是银色，看样子应该都是同一套。

　　李岚确认了一下身前这一排书的第一本，“死灵之书？啥玩意？”

　　李岚记得死灵之书应该是一本克系书籍吧？由一名叫做“阿卜杜拉·阿尔哈萨德”的阿拉伯疯狂诗人所著作，原本就应该是一本虚构的书，现实中是不可能存在的。

　　基于好奇心，他抽出了这一本奇特的书本。

　　封面有着一个神奇的银色六芒星，还配有诸多稀奇古怪的文字，只是上面那“死灵之书”的四个粗糙字眼，显得格外山寨。

　　翻开内容一看，开篇就是莫名其妙的一句话，“那永久的存在不会死去，而在诡异的永恒中连死亡也会死去。”

　　再翻开一页，就是序章，原来就一本普普通通的冒险小说，小说中记载了一个名为“亡语者”的疯子，试图追寻永恒的故事。

　　很遗憾，内容实在是枯燥无味，但是其中描述的各种召唤仪式、魔法咒文还是挺有意思的。不仅具体到怎么将一个活生生的人类制作成祭品，而且配有相关的成功实例，还用了阿拉伯文作为注释，只是李岚看不懂就是了。

　　虽说一开始看这书还有一种头晕目眩的错觉，但是后面李岚也没有想太多，只是将这个当成了猎奇书本。

　　不动声色地合上了书本，李岚将其塞入了对应的位置。

　　“第一本是死灵之书，第二本尸食教典仪，这又是什么乱七八糟的玩意？”

　　李岚强烈怀疑这样的书真的有人看？

　　他前前后后翻了两个小时，发现这一列书架上的书，内容全部荒诞不经，虽说他是稍稍记住了这些书籍的位置，但是这其中的内容却让他莫名地感到不适，看一遍就不想看第二遍。

　　就仿佛，这些书籍所记载的就是邪教的产物，不会给人一丁点向往。

　　并且，就在他翻阅这些书籍期间，图书馆又来了几十个少年少女，没有一个来到他所在的位置，都是去借其他小说去了。

　　一开始，他所看到的绝大部分都是与克系相关的书籍，到了后面，那些书籍所记载的内容就更加离谱，一翻开来就是大量奇奇怪怪的文字，只有开篇的第一页有介绍到该书究竟是什么功能。

　　比如他现在手头的这一本，“木花开耶”，一开始他还以为是一本描述与“木花开耶姬”相关的神话书籍，结果并不是。里面记载的是，只要阅读者愿意献上自己的灵魂，那么这一本书就能够召唤出亘古不灭之神，帮助他改造肉体，让他成为不死生物，顺便帮助他征服世界。

　　“扯淡呢？”

　　李岚懵了好一会，只感觉这一系列的书都是疯人疯语，恐怕是哪个克系爱好者发病了，然后专门搞出来的吧。

　　仔细想想，克系从几十年前一直流行到现在，各种各样的元素迄今都被大量的小说、游戏甚至影视所引用。虽然李岚已经是半只脚踏进克系世界的人了，但是对于正常人而言，所谓的克系确实是无法轻易接触的。

　　所以这些书，大概率也只是杜撰出来的，不能当真。

　　不过，这一整个大书架，这类似的书也未免太多了？

　　不止是他现在看的这一排，上面还有好几十排呢，必须借助梯子才拿得到。

　　总而言之，姑且将这一系列的书籍当做是装裱门面，毕竟这一系列的书都是同样的黑色牛皮纸封面加上银色中文，密密麻麻地堆砌在一起，确实有一种莫名的艺术感。

　　转眼已经来到了这一排的末尾，李岚回想起从两个小时前到现在的翻阅，结果脑海中仅仅记住了一本书的名字以及位置。

　　那就是死灵之书。

　　“额......尴尬......”

　　看来这份工作，可能是干不了了。

　　即便李岚已经成为了一个魔女，可这并不代表他的记忆力能够到超群的地步，有些东西该记不住的还是记不住。

　　再一次跨越了漫长的距离，只听闻整个安静的图书馆中偶尔飘荡着翻书的声响，以及少年少女们若隐若现的窃窃私语。

　　这里还真是一个看书的好地方。

　　“怎样，记住了没？”

　　自称“神父”的老板，很快就注意到归来的李岚，稍稍抬起头。

　　李岚发现这个摸鱼的家伙还在嗨，明明现在还是上班时间。

　　不过如果她就是老板的话，那没事了。

　　老板，就可以任性起来。

　　“抱歉，就记住了一本。”

　　李岚实话实说，如果不是到万不得已的时刻，李岚并不喜欢撒谎。

　　他以前就是这样，无论应聘什么，讲究的就是实诚，自己会什么样的本事都实话实说，绝对不会胡乱吹牛逼。

　　“额，就一本，那也比上一个应聘的家伙好一些，那个家伙可是一本都记不住呢。”

　　听到这里，神父终于停下了手头的游戏，直接选择挂机，反过身上下打量着李岚，似乎很欣赏他的样子。

　　“别着急，我们好好聊聊，你觉得这些书怎样？”

　　那稚嫩的声线中，充满了好奇。

　　“我能够说实话吗？”

　　李岚很意外，居然没有第一时间被劝退。

　　“可以，你随意。”

　　“这些书简直就是狗屁不通，应该只有疯子才写得出这样的内容。”

　　既然可以说实话，那么李岚也懒得客气，直接批判了起来，最后还补充道，“这整得跟邪教似的，正常人根本不会去看这种书。”

　　“......”萝莉少女犹豫了好一会，又追问道，“你不感觉这些书都蕴含着某种特殊力量？”

　　这种力量，正常人类目睹之后会感到头痛欲裂，什么也记不住。

　　而如果是神秘侧的生物，则会如获珍宝，第一时间产生抢夺的念头。

　　“额，可能有，不过这里是现实世界，这种书记载的那种力量根本不可能存在。”

　　站在李岚的视角，这里就是正常的现实世界，而不是先前让他和黛拉虚惊一场的那个雾中世界。

　　既然是现实世界，那就不可能出现任何超然力量，这里所看到的这些书，全都可以视为无稽之谈。

　　当然，也有可能是心中的一种危机预警，那就是有些事并不是知道得越过越好，李岚直觉地去选择当一个耿直的家伙，不去追究过深，反倒傻人有傻福。

　　“哈哈，也是。”

　　神父压根不适合笑容，不是说笑得难看，而是给人的感觉，笑得有点渗人。

　　“实际上，这些书确实是用来装裱门面的，没有什么实在意义。之所以想让你记记这些书的位置，只是打算考验一下你的耐心，你也知道，图书馆管理员可是一份相当枯燥的工作，总需要耐得住寂寞......”

　　说着不知道是不是客套的话语，反正三言两语就把话题给带了过去。

　　“不管怎么说，先恭喜你，李岚小姐，你的应聘算是勉强合格了，我们接下来谈谈上班时间以及工作任务。”

　　【感谢诸位的支持，鸽了一个月真是抱歉了orz即日起恢复正常更新，虽然崩得厉害，但也总得坚持下去，GOGOGO】



第8卷 心灵归宿 : 第38章 春节

　　双方的交谈算是非常愉快，很快就签订了相关的试用合同。

　　“试用期是三个月，试用期内的底薪为四千，每拉拢到一个客户办理会员，会获得额外提成，转正后的底薪为五千......”

　　“哦哦！”

　　李岚边听边看着手中这几份劳动合同，和十多年前接触过的没什么两样，上面写明了各种各样的条款。

　　“工作方面，每天上班八个小时即可，具体时间段我会看情况进行安排，可能会有通宵班。年后我再给排班表吧，另外允许自主加班，加班的加班费另算，按照国家规定的给。”

　　比如，节假日双薪之类的。

　　“再说说，图书馆管理员的职责，如你所见，负责这整一栋楼的书籍管理，还有租赁登记，包括日常的区域清洁什么。放心，都是很简单的一些事，届时会有两个同事和你一起轮班。”

　　大致的条条款款，李岚很快就了解得七七八八，全部铭记于心。

　　“明天开始正式上班吧，另外春节的放假是从2月1号开始，到2月6号，2月7号正式恢复开业，如何？”

　　虽然李岚总感觉这个名为“爱手艺图书馆”的地方，透露出一种莫名的诡异，但是这个自称“神父”的萝莉少女看样子也不是什么坏人，所以他最终还是决定接受这一份招聘，正式成为这里的员工。

　　“没问题，那还有没有其他的一些注意事项？”

　　就和上辈子一样，李岚对于所谓的工作向来都是极为认真，本着负责的态度。

　　“哦，”神父应该是想起了什么，“大概三个注意事项，一个是，本图书馆偶尔会让员工COS什么的，比如穿兔女郎之类的服饰，不能拒绝。”

　　“哈？”李岚都懵了，这算什么注意事项？

　　“第二个，我经常会走神，背后的这个书架可能需要你帮忙看顾一下，毕竟你另外的两个同事可不像你，能够克制知识的诱惑。”

　　李岚听得云里雾里，“那第三个呢？”

　　“帮忙拉客，无论用什么手段都好，派传单，或者路边拉客......”

　　李岚怀疑自己听错了，这个图书馆的宣传方式居然是这样的？

　　再三确认了自己的工作职责，得知现在的另外两个同事就在外边拉客，李岚突然间有种古怪的错觉，那就是这家图书馆很不正经，他打算成为这里的工作人员是不是一种错误？

　　“算了。”

　　反正现在这个时间段，工作也实在是难找，并且李岚还有点担心，自己的存在感极为低下，要是现在签了合同，明天这个老板把他给忘了，那该怎么办？

　　所以也是为了加深一下印象，在签订完相关的合同过后，他还是选择在这个图书馆驻留到了下午，直到熟悉完所有的业务流程，这才选择离开。

　　...... ...... ......

　　日薄西山，一个穿得有些单薄、年轻貌美的女性，越过了冷冷清清的街道，进入了这个有些偏僻的公园。

　　如果仔细一看，就能够发现，这个女性曾经就住在两个魔女的正对面，是302号房间那个因为恐惧而搬上顶楼的住客。

　　她的名字为“宋田田”，本体实际上是某种名为“伊斯之伟大种族”的智慧生物，对于这个世界而言属于外来者。

　　五年前，她阅读了伊斯种族的禁书，得知了所谓地球世界的存在，随后秘密通过强大的精神寄生能力和这个世界的一个人类女性产生交换。

　　却没想到，这个世界对于伊斯种族而言就是一个可怕的牢笼，只是一次简简单单的交换，就让她永远困在了这个世界。

　　更为要命的是，她与现在这个身体的原主人，算是灵魂上的互换，如果未来一直无法回归，那就意味着她必须经历这个人类的生老病死，这对于她而言完全是一件难以接受的事。

　　众所周知，伊斯之伟大种族基本都是一群以自我保命为主的怂逼，宋田田自然不会例外。

　　所以为了自己的未来着想，这个急得快要疯掉的家伙开始满世界寻找脱离禁锢的方法，最终在一个名为“爱手艺图书馆”的地方获得了线索。

　　不错，宋田田之所以在爱手艺图书馆工作，最大的目的就是图书馆中的一大批禁书，这些禁书记载了大量与某种远古邪恶相关的仪式，包含了帮助她脱离现阶段身体禁锢的方法。

　　但是很可惜，哪怕知道自己能够离开的手段，就在这个图书馆中，她也是无能为力。

　　原因之一，这个图书馆的老板是一个自称“神父”、极为神秘的合法萝莉，爱好就是各种各样的电脑游戏以及COSPLAY，表面上是人畜无害，结果每一次宋田田站到她的面前都会感到莫名的恐惧，就和见到鬼一样。

　　理由不明，至少在宋田田的感知中，这个老板确实是一个人类，货真价实的人类，也不知道这种压迫感是从哪散发的。

　　也正是因为对这个老板抱有恐惧之心，所以每次来到这个图书馆工作，她都不敢随意去确认那一排禁书，以免等下被斥责不说，搞不好还会丢了工作，那就完全得不偿失了。

　　原因之二，这个老板很有可能是知道她对那些禁书有意思的，所以很多时候都不会让她和另外一个同事待在图书馆中，而是经常将她们打发出来路边派传单、拉客，就和一个销售人员一样。

　　久而久之，老板究竟是什么心思，宋田田猜不出来才怪了。

　　“哎，要什么时候才能回去啊？近段时间，住的地方来了四个了不得的家伙，除非我能够取得我的本体，不然相处下去太危险了。”

　　又不是没有考虑过搬家，可是那个鬼地方实在是太便宜了，搬去其他地方，房租压根就顶不住。

　　胡思乱想之间，远方的夕阳已经完全落下，冬日傍晚的城市公园开始弥漫着一种若隐若现的雾气。

　　这种雾气普通人是根本看不见的，只有某些半只脚踏入神秘侧，或者已经完全踏入神秘侧的存在，才能够意识到这种古怪的雾气。

　　“都已经这个时间点了吗？”

　　宋田田从精神互换的那一天开始，就知道这个神奇的地球世界被一分为二，一个是现实世界，另一个是类似于某部作品“寂静岭”中的里世界，也就是雾中世界。所有以本体降临地球的家伙，最终都会被隔绝在雾中世界，基本无法干涉到现实世界。

　　而爱手艺图书馆，就是一个极为特别的地方，这个地方处于现实世界与雾中世界的交界处，雾中世界只有在特定的时间段才能够连接上这里。

　　也就是说，这个鬼地方就可以视作现实世界的唯一合法入口。

　　并且，宋田田还听闻，雾中世界充斥着大量神秘侧的混沌生物，这些混沌生物但凡拥有智慧的，都会和这个世界的守护者签下一定的协议，随后定居在雾中世界，绝不干涉现实。而那些不具备智慧的，或者不服管教的家伙，都会在一段时间后遭到守护者或者调查员的狩猎。

　　具体是怎样的，宋田田不清楚，她只知道，所有签下协议的混沌生物，都有资格进入爱手艺图书馆看书或者租书，只不过需要遵循一定的原则。

　　原则之一，必须化身为正常人类，原则之二，禁止在这个区域动用武力，原则之三，禁止在图书馆中宣扬党争言论。

　　前两个原则是正常的，最后面一个原则宋田田无法理解，一直到半年前，有两个混沌来客，在图书馆中各自租借了一本名为“白色相簿”的小说。

　　一开始两个家伙离开的时候还聊得好好的，结果踏出图书馆门口的时候，那两个家伙不知道是谁爆出了一句“冬马小三”，然后现出本体的那两个家伙直接在雾中世界互殴了足足三天三夜，场面一度非常血腥。

　　那件事，导致后续她晚上来到这个图书馆的时候，都是心惊胆战的，生怕遭受波及。

　　“好！到了！”

　　推开“爱手艺图书馆”的古典玻璃大门，图书馆内灯光柔和，只是由于时间段已经是傍晚，内部现在是冷冷清清，只有名为“神父”的这个老板，继续窝在柜台后噼里啪啦地打着游戏，仿佛永远都不知道疲倦。

　　“神父？神父大人？”

　　宋田田呼唤道，尽量让自己的语气显得和善。

　　“哦哦，田田小姐吗？你可以打卡下班了，今晚不需要加班，明天你六点过后再来，在春节前需要你干一阵子的通宵班。”

　　这老板头都没抬起来，宋田田只能看到老板的死鱼眼，以及那狞笑的表情。

　　“不是吧？”

　　宋田田对于通宵班是完全抗拒的，这不是要了她的老命？

　　“就这样了，你们有了新同事，等年后再介绍给你们，接下来的夜班辛苦了。”

　　连抗议都没得抗议，宋田田只能够在心中问候这个老板的家人，脸上却只能笑着回应，“没问题，神父大人！”

　　打卡，准备下班。

　　这时，骤然推开门走了进来的，是一个穿着一身黑的高大男人，那男人的面容显得很苍老，双手也戴着厚厚的手套。

　　“神父，前阵子预订的那一套特别版金瓶梅到了？”

　　那男人发出了瓮声瓮气的兴奋声音，显得有些猥琐。

　　“到了，结算金额......”

　　宋田田翻了一个白眼，没有去理会这场神圣的交易，而是径直走出外界，跨越充斥着雾气的公园，回归现实。

　　“听说这些生存在雾中世界的混沌生物，都会帮助守护者或者调查员猎杀一些入侵者，以此赚取钱财。然后这些钱财都被用在与现实世界相关的娱乐之上，无论是书籍，还是电子游戏。”

　　宋田田未曾进入过真正的雾中世界，无法知晓那个世界究竟如何恶劣，她只知道自己这辈子都不想去那里。

　　太危险了！

　　...... ...... ......

　　时光飞逝，转眼就已经到了新年，李岚迎来了属于自己的假期。

　　今年的新年与往年不同，李岚终于回到了自己曾经梦寐以求的故乡，获得了梦寐以求的生活。

　　只是不知道为什么，当愿望真正实现的时候，现阶段留给他的却是莫名的惆怅以及心里落空。

　　仿佛这一次本来不应该如此。

　　此时，尚是傍晚时分，黑发羽辉和利维坦依旧守在客厅的电脑前嗨，而李岚则是带着黛拉在厨房中忙碌，打算准备一桌丰盛的年夜饭。

　　“卡莲，你今天......似乎不是很开心的样子？”

　　黛拉低声问道，似乎一眼就看穿了李岚的情绪。

　　“不，没有，”有些心虚地转移了话题，李岚尽量露出了笑容，“应该是想起了很多以前的事吧，还有就是，不知道拉娜和罗丽娜现在正在什么地方，我们已经很久没有他们的音讯了。”

　　内心有点苦闷，虽然身在地球世界，但脑海中的思绪，却全部都是关乎另一个世界。

　　有些事情，真的不是想放下就能够随便放下的，原想着时间可以冲淡一切，却不料那些记忆只会变得越来越刻骨铭心。

　　“接下来再看看吧，我这阵子一直有关注网络，并没有找到与他们相关的迹象，现阶段需要考虑的还是怎么解决生活问题。”

　　“确实，赚钱是一种麻烦事。”

　　言谈之间，今晚的清汤已经炖好，李岚这个高级保姆也算是完成了第一道菜。

　　“对了，卡莲，有一个可能不是很好的消息。”

　　“嗯？”

　　“还记得那个曾经威胁过我们的少年吗？”

　　黛拉的话，让李岚想起了某个名为许星河的家伙，“他怎么了？”

　　“有关他的所有消息，全部都消失了，怎么说，不是简简单单的消失，就好像所有的存在感都被抹消了一样。”黛拉的脸色很严肃，她每隔一段时间都会关注一下这个夺舍者的情报，一直到最近，才突然发现这个少年彻底销声匿迹。

　　这种销声匿迹，是所有的存在感都消失得无影无踪的那种，没有留下任何记录，也没有任何的违和感。

　　“之后我又深入调查了一阵子，发现他的消失，可能与我们曾经经历过的雾中世界有关，雾中世界有一种名为守护者的生物，专门负责消灭这种搞事的家伙，我们最好小心一些。当然，我找到的这些情报，大抵都是一些文字表述，没有图片，不见得是真。”

　　李岚稍稍沉思了片刻，“以后再看吧，我们确实应该低调，以免惹上什么事，那个雾中世界确实不是我们想象里的那么简单，虽然我们已经很久没有遇到过了。先安稳个一年半载，至于要怎么回到另一个世界，恐怕还需要从她们身上入手。”

　　李岚意有所指。

　　解铃还须系铃人。

　　是黑发羽辉和利维坦将他们带了回来，那么这两个家伙就肯定有什么办法，将他们再带回去。

　　具体要怎么做，还得等找到拉娜他们，再慢慢从长计议。

　　“好了，暂时也不用担心太多，今天好不容易是新年，放宽心态。”

　　哪怕两人都知道自己开心不起来，但还是心照不宣，让自己尽量不要显得很阴沉。

　　“莎布，利维坦，该准备吃饭了！”

　　“等等！等等！打完这一局！”

　　日子还是和以前没什么两样啊，区别就是，这两个家伙从电视换成了电脑。



第8卷 心灵归宿 : 第39章 再度开服的手游

　　平凡的时光总是过得飞快，转眼已经再度过去九个月。

　　在这期间，李岚顺利成为了爱手艺图书馆的管理员，一直工作至今。

　　出乎他意料的是，同为管理员的还有两个，这两个同事也不知道是不是巧合，目前就和他一样居住在同一栋楼。

　　一个名为宋田田，另一个名为曾巧，都是妹子，并且这两个妹子几乎从来不想跟他搭话，所以很长一段时间以来他这些同事就和隐身人差不多。

　　双方可能也算是老死不相往来吧。

　　反正李岚也只在乎工作上的事，只要能够赚到钱，其他的他压根就不想理会。

　　不过，爱手艺图书馆还真是一个极为奇怪的地方。

　　白天还好，所有来到图书馆看书都是些少年少女，看的小说题材基本集中在科幻灵异言情之类。可一旦到了晚上，光顾的人群摇身一变，什么样的年龄段都有，并且一个两个包裹得严严实实。

　　李岚这就纳闷了，这个大城市哪里来的那么多黑衣人？无论春夏秋冬都是顶着一套厚重无比的黑色大衣，你说他穿得不像有钱人，结果掏出来的现金都是大把大把的，各种豪气。

　　也是托了通宵班的缘故，李岚才知道了这个城市有那么多的超级夜猫子，也知道了图书馆的经济来源不仅仅是租赁，更多的还是出售。

　　这些来去如风的“夜猫子”前来爱手艺图书馆，偶尔会在图书馆中观阅书本，不过更多时候还是会在老板“神父”那里排队预订相关的书籍，预订的书籍可不仅仅局限于小说之类的，还有诸多的漫画或者杂志。

　　很多当前热门的漫画以及小说，基本上都是这些人预订的重点。

　　“原来如此，对于上了年纪并且有收入的人来说，比起租，更喜欢的还是买吗？”

　　而且，有部分客户还喜欢预订一些工口本之类的，尽是些小儿不宜的东西，这导致李岚稍稍能够理解，为什么这些人喜欢选择在晚上活跃了。

　　总而言之，在爱手艺图书馆工作的时候，一开始还觉得这个鬼地方实在有点诡异，但是工作久了，李岚反而觉得稀疏平常了起来。

　　因为实在是太忙了！

　　能者多劳，似乎去到哪里都一样，一个人一旦变得能干起来，老板就喜欢什么活都往这个人身上揽。

　　自从李岚熟悉了业务流程后，每一次的通宵班，“神父”老板几乎就完全不管事，要么摸鱼玩游戏，要么睡懒觉，什么事都丢给他干，顶多只在月底给他加多一点薪水，这让他感到很无奈。

　　毕竟很多时候，通宵班都只有他一个管理员，要招待一大堆的客户，忙得焦头烂额。

　　庆幸的是，夜晚过来的这些“黑衣人”们，全都是高素质人群，低调排队，低调交易，安分守己，能不说废话绝不说废话。

　　所以，工作虽忙，但是处理起来还是挺愉快的。

　　当下，差不多是凌晨五点了，每天到了这个时候，基本就没有什么新客户过来，爱手艺图书馆都会选择在这个时候打烊，老板稍稍休息一会，等八九点的时候再重新开业。

　　李岚一直都知道，这个地方笼罩着一种神秘的色彩，不过他一直都没有去深究，也不想去深究。

　　“辛苦了，岚，回去路上小心。”

　　眼见疲累的李岚准备打卡下班，端坐在柜台后的神父伸了个懒腰，仿佛刚刚睡醒的样子。

　　“嗯，周一晚上见。”

　　接下来就是少有的假期了，李岚感觉还是挺兴奋的。

　　踏出门外的时候，天空微亮，公园内的诸多区域路灯依旧彻夜通明，映照出一层薄薄的雾气。

　　感受着秋日的凉意，李岚加快了步伐，花了接近二十分钟的时间回归自己所居住的楼栋。

　　这时，到处还是一片安静，只有远方偶尔的车辆声音，稍稍打破了宁静的氛围。

　　迈上了楼梯，拐进了长廊，感应灯应声亮起。

　　“咔嚓——”

　　打开房门的那一刻，客厅依旧响着噼里啪啦的键盘声，两个不知昼夜的肝帝都不知道肝了多少天，现在还在肝。

　　“莎布，利维坦，你们该睡觉了。”

　　“好！好！打完这一把！”

　　打完这一把，还有下一把，总得幸亏这两个家伙根本不是人，不然李岚现在非得把她们摁到床上去不可。

　　“卡莲，回来了？”

　　客厅的另一个角落，黛拉那习以为常的声音同时响起，随后这绯红的身影离开了那个电脑桌，开始走进厨房。

　　李岚看了一眼，黛拉的电脑上正在处理一张尚未完成的画稿，看样子也是爆肝很长一段时间了。

　　“先吃点东西吧。”

　　黛拉无法展现出笑容，她的表情一直都是这么冷漠，但是她的举动却让李岚感到无比温暖。

　　这些年来，黛拉一直都是这样，默默地支持着他，让他在忙碌了一整天，回归居所的时候不用忍饥挨饿。

　　“谢谢，”在客厅坐下，李岚随口问道，“项目很赶吗？”

　　“有点，甲方是一个手游公司，游戏最近开启删档内测了，还需要很多很多的立绘。”

　　每天的这个时候，黛拉都会和李岚聊话家常。

　　“哦？”

　　“那公司也有邀请我参加内测，还给我发了一个内测码，嗯，这个游戏。”

　　黛拉取出自己的手机，操作了一下，呈现出一个很是华丽的界面。

　　李岚看了一眼，游戏名叫做“异世界女神列传”，看样子应该是老古董类型的抽卡游戏。

　　这年头，二刺猿这东西还真是经久不衰呀，随随便便套个二刺猿皮，都能卖出极为可观的价钱，萌豚的钱还真是好赚呢。

　　进入游戏界面之后，就是眼花缭乱的一系列选项之类的，李岚这一时半会，还以为只是一个普通的二刺猿游戏，结果这越看越觉得不对劲，“不对，这游戏我玩过！”

　　这不就是曾经那个手游“女神传说”的换皮？就连很多卡片的立绘都是一模一样的！

　　不，或许不是什么换皮，而是抄袭呢？

　　“黛拉，这个游戏幕后的公司叫什么？”带着满心的疑惑，李岚问道。

　　“拉莱耶文化科技有限公司，幕后有多个老板合资，一个是澳洲人，卫斯理·达贡，一个是美帝人，娜娜莉·克希拉，还有一个是刚刚入伙的天朝人，叫段佳玉。游戏应该是刚开发不久，我有通过特殊的手段查过，这些立绘应该都是新的。”

　　黛拉如实回答。

　　实际上，早在去年回归这个世界的时候，李岚就有委托过黛拉，调查一下有关“女神传说”的情报，结果什么都没查到。

　　除了少有的几个关服公告，其他的都像是人间蒸发了那样子。

　　所以，黛拉是根本不知道“女神传说”的相关情报的，也只有李岚这个经历过的老年人，才知道以前的“女神传说”究竟是什么样的状况。

　　“这些立绘，很多都和我很多年前玩过的那个游戏有关。”

　　曾经刚刚穿越的时候，李岚还误以为那个世界就是“女神传说”中的游戏世界，后来才渐渐地发现，并不是，只是女神传说中有部分设定与那个世界的设定重叠了而已。

　　比如远古时期很多有名有姓的女神或者特殊神话生物，至于剧情什么的，压根就挂不上钩。

　　从部分设定重叠来看，李岚有些怀疑，这一款游戏会不会是那个世界的夺舍者开发的，也只有那些人，能够搞出这样一个高度相似的世界观。

　　李岚跟黛拉解释了好一阵子，将原先“女神传说”的一切都解释清楚，从过往，再到李岚往后意外穿越前的情况。

　　“我总感觉这个游戏有问题。”

　　李岚接过了黛拉的手机，两人一起体验了好一会，果然，剧情还有设定方面，就和李岚以前玩的那个游戏一模一样，无论是五大大陆还有三大海的设定，还是诸多可以召唤出来的女神，都没有什么变动。

　　“可以确定是换皮转生了，我更好奇的是，这个游戏的幕后公司，怎么好像和某个人有关。”

　　这个人李岚还很熟悉，算是他这边的强力大腿之一。

　　“卡莲，需要我推辞掉这份委托吗？”

　　黛拉很认真，既然李岚已经提到，这个游戏的前身是坑过他的，黛拉的内心自然会产生些许抵触。

　　“不用，这钱不赚白不赚，反正我们都已经回归这个世界了，顶多曾经调查一下这个公司到底是什么情况。”

　　李岚随口说了几声，虽然他也很想调查当初的“女神传说”究竟是怎么一回事，但很遗憾，就现今的黛拉也无能为力。

　　如此谈论着的他们，自然不知道，一周后，这个公司也随着一起人间蒸发了。

　　...... ...... ......

　　魔都，作为一个闻名世界的国际化大都市，除却大量的金融企业扎堆此地以外，互联网企业更是多到数不胜数。

　　此时，在一栋聚集有大量游戏公司的写字楼六楼，已经开业足足半年的拉莱耶文化科技有限公司，一直到深夜一点都是灯火通明，大量的人员正在筹备有关游戏内测的事项。

　　内部一片喧闹。

　　作为公司老总之一的青年段佳玉，揉了揉有些发胀的双眼，随后走出办公室，来到了走廊之上，打算透透气。

　　“希望接下来一切顺利吧。”

　　靠在走廊墙壁上，段佳玉姚望着玻璃外那灯火通明的都市繁华盛景，陷入了深思。

　　其实，这一年来，他都是在恐慌中度过的，毕竟参与“搞事”的一大批人，最后都陆陆续续蒸发在了这个世界上，什么存在感都没有留下。

　　就连那个有过一面之缘，曾经还透露过两个魔女情报的许星河，最后也是消失得无影无踪，具体是不是已经死了，没人知道。

　　段佳玉只知道，自己召集多少人，就消失多少人，仿佛冥冥之中有什么神秘的力量，正在暗中除掉他们这些威胁一样。

　　段佳玉也曾经听深渊神族马洛提到过，那些足以威胁到他们的家伙都是女人，准确地说，应该是上了年纪的女人，那些女人的本体都是怪物那一类，即便是马洛也不敢与她们正面决战，只能够暂避锋芒。

　　原本段佳玉是打算就此断掉念想，不再搞事的，结果今年年初的时候，有一帮人联系上了他。

　　这帮人有大部分都是夺舍者，另一部分人很神秘，也不知道真实身份是什么，段佳玉甚至怀疑他们不是人。

　　比如现在的另外两个幕后老板，卫斯理·达贡以及娜娜莉·克希拉，一男一女的这两个老板总给段佳玉一种特别危险的错觉。

　　他们的上门，给段佳玉吐露出了有关这个世界的诸多机密情报。

　　情报之一，这个世界一分为二，分为现实世界以及雾中世界，所有陷入雾中世界的人类都会被抹消任何的存在感，俗称“神隐”。

　　情报之二，有一群名为“守护者”的家伙守护着现实世界，专门清除掉任何想要搞事的家伙。早在好些年前，这个自称“天父眷属”的组织，就被消灭了一大批的人，就连他们所创造出来的特殊手游，也被清理得一干二净，渣都没有剩下。

　　段佳玉也是在那个时候才知道，原来精灵王国出身的那帮夺舍者一直都在搞事，正是他们借助一个名为“女神传说”的游戏，使得异世界那边的众多魔女召唤，都与这边的地球世界挂上钩。

　　这么一想，之后这帮家伙会被剿灭也不难理解了，只是没想到居然会有死灰复燃的那一天。

　　好在，这一次，这帮人全都醒目了，不敢做得太过分。

　　实际上，过不过分，段佳玉也不清楚，他只听他们说，魔女召唤似乎出了问题，他们原本与异世界精灵王国若隐若现的联系，也在近些年彻底断绝。

　　就好像是，那边的世界已经彻底封闭起来了一样。

　　“其实我也不是很想扯这趟浑水，只是我想我需要他们的庇护。”

　　拉拢过来的家伙，一个两个都死了，原先段佳玉可是有一个庞大组织的，结果现在成了一个光杆司令，会慌很正常。

　　“嗯？雾气？”

　　突如其来的朦胧，让段佳玉懵了片刻。

　　也是在这个时候，深渊神族马洛急匆匆地从远处的电梯门口出现，快步赶到他的面前。

　　“走！马上走！”

　　“怎......”

　　“快！再不走就来不及了！”

　　段佳玉还来不及询问，就被拉扯着离开，直接赶往不远处的消防楼梯。

　　就在他两消失不到数分钟的时间，远处的电梯门口再次打开，走出来的是一个顶着黑眼圈的颓废女人，身后还带着两个有着魔女特征的女性，以及一个穿着厚重大衣的奇怪大叔。

　　“这是一场屠杀！宁可杀错，不可放过！明白了吗？”

　　那个阿姨发出了恶狠狠的声音，然后一马当先走了过去。

　　曾经何时，这一片地界已经完全落入了雾气的笼罩之中，真正的死神已经来临。



第8卷 心灵归宿 : 第40章 时光冉冉

　　血腥的厮杀，打破了夜的宁静。

　　短短不到数分钟的时间，化身为鬼魅的这个颓唐阿姨如入无人之境，直接血洗了写字楼六楼的所有人类。

　　那一刻，尖叫声、哭喊声、救命声、求饶声，充斥了整一片的空间，将这里衬托得如同炼狱。

　　然而，这一切都是来得如此突然，谁也救不了他们，也没有一个人能够从这里逃出去。

　　当最后一个秃头程序员倒在血泊中的时候，名为“守护者八号”的阿姨已经满身血污，一如地狱中归来的恶魔。

　　“搞定！”

　　冷漠的声音似乎只剩下杀意，没有丝毫的人性。

　　仿佛刚刚的杀戮并非杀人，而是杀鸡。

　　此刻，她那化身为黑色利刃的右手已经恢复原状，随意甩掉了上面些许粘稠血液，恢复过往颓废的阿姨开始缓步走了过去。

　　“嗯？”

　　老板所在的办公室显得空荡荡，人去楼空，“跑得倒是挺快的，和以前一样狡猾！”

　　卫斯理·达贡，娜娜莉·克希拉，这两个与邪神克苏鲁相关的眷属已经在地球世界这边搞事很长一段时间了。

　　他们以前的职责就是为其幕后的邪神敛财，方便这个邪神在地球世界享受。

　　没想到这个邪神失踪以后，又经过地球守护者们的打压，这些家伙们还是不肯死心，又一次想要卷土重来。

　　虽说这一次的手段和以前不一样，那个遥远的世界早已陷入封闭，但是这种为其他世界提供坐标的状况，这边的守护者们还是不能忍。

　　拉娜提着物理学圣剑，罗丽娜提着菜刀，此时正无所事事地跟在这个守护者阿姨以及调查员刘尚的身后。

　　他们对于类似的情况早就司空见惯了，反正哪里有人搞事，这里两个头头就会马上杀过来，一个两个全部宰掉，不会任由这些人威胁到现实世界。

　　拉娜仔细一想，之前每一年都会诞生那么多的夺舍者，结果绝大部分都是安分守己，不敢乱来，也不是没有道理的。

　　因为这个世界的守护者，从来都会将任何不稳定的因素全部扼杀在摇篮中，绝对不会放任其成长起来。

　　期间，无论是何等狠辣的手段，这些守护者们都不介意使用，哪怕最后同归于尽。

　　当然，也有可能由于拉娜和罗丽娜的身份，就是所谓的“魔法少女”，所以迄今为止的杀人他们基本都没有参与过。他们更像是一个见证者，见证着这个守护者以及调查员造就了一次又一次的屠杀。

　　真正需要他们出手的，也只有那些毫无理智的怪物罢了。

　　“需要追吗？”

　　拉娜问道，在这种情况下还能够从容逃走的家伙，仅有那种神秘侧的怪物。

　　“不用，漏网之鱼是有几条，不过不碍事。”

　　至于漏网之鱼究竟是哪些，早就调查得一清二楚，只是那逃亡的两方，现在尽量还是不要产生太大冲突。

　　一方是卫斯理·达贡和娜娜莉·克希拉，邪神克苏鲁的眷属，另一方是一个穿越过来的神秘青年马洛，这两方都是守护者八号必须付出性命代价才能搞定的存在。就现阶段而言，只要这两方不要搞得太过格，她是不会贸然追杀过去的。

　　哪怕是守护者，也是惜命的家伙，平时就只想捏捏软柿子什么的。

　　“搞定，那我们该走了。”

　　临走之时，拉娜还不忘瞥了一眼这个游戏公司的诸多电脑，结果发现这个正在运营的游戏似乎有点眼熟啊。

　　“啊，女神传说？”

　　拉娜和罗丽娜都同时眼前一亮，没想到很多年前玩过的这个手游，现在居然还在运营。

　　“你们认得这个游戏？”

　　颓唐阿姨感到很意外。

　　“嗯，应该是十多年前的事了，”拉娜回忆起了过往，娓娓道来，“那个时候的我，身体状态不是很好，所以......”

　　那个游戏，确实给拉娜留下了诸多美好的回忆，无论是在工会装逼，还是后续认识了大量的沙雕群友，甚至以那一次穿越为契机，邂逅了卡莲·艾尔芙这个影响他一生的魔女。

　　“原来如此，你们是因此被坑的啊。”

　　颓唐阿姨沉默了好一会，“不瞒你们说，这个游戏我很多年前也玩过，就一个垃圾游戏，氪金抽奖什么都没有，次次恰保底。”

　　“额......”

　　说白了不就是脸黑吗？

　　拉娜和罗丽娜稍稍懵了半晌。

　　“事到如今，我也不妨直说，这个游戏幕后的老板，是一个叫做克苏鲁的家伙。准确地说，那家伙应该也不知道这个游戏究竟是什么，具体的开发以及运营都是她的眷属搞出来的，她只管收钱就行了。”

　　现代社会是资本社会，投资者多到数不甚数。

　　这个名为克苏鲁的家伙，就是一个典型的投资人，投资的东西可不仅仅是游戏行业，还有房地产行业之类的，反正身家很夸张就对了。

　　“从很久以前，我们就知道，这个游戏是某些穿越过来的异类集合起来整的，而且还给一个奇特的遥远世界提供了一个空间坐标，但是我们一直碍于这个名为克苏鲁的秃子，很难对这帮人动手。”

　　“于是，我们只能等到这个家伙消失的很多年后，才逐渐确定了大致的消灭计划。”

　　“由于参与的人数实在是太多了，为了避免对现实世界产生不良影响，我们这些守护者们可是花费了很大的劲才逐个击破，最后将除了卫斯理·达贡以及娜娜莉·克希拉以外的所有人类以及异常者，全部抹杀。”

　　仿佛是在说一件轻描淡写的事，却不知道，当拉娜和罗丽娜，听到克苏鲁这个称呼的时候，内心都懵了一下。

　　这家伙不就是他们的异世界大腿之一？之前经常自称克总来着，而且还真是老板？

　　还是那种能够躺着赚钱的老板，天呐。

　　颓唐阿姨注意到拉娜和罗丽娜的脸色变化，“你们认识她？”

　　“不认识，”罗丽娜矢口否认，转移了一下话题，“真有这种连自己的游戏都不玩的老板？”

　　“多着去了，现在的社会就是这样，原本搞游戏的专业人，一个两个因为太过良心赚不到钱，被迫转行。而那些搞金融的，却一个两个为了钱而涌入游戏市场，结果就是各种坑，所有的玩家都成了韭菜，这些资本家坑钱比谁都厉害。”

　　发着牢骚，满身血腥的阿姨径直走向洗手间，“你们等我一会。”

　　在这个杀神离开之后，拉娜和罗丽娜都站在这个拉莱耶文化科技有限公司的门口，看着内部那血腥一片的场景。

　　内心一阵唏嘘。

　　也不知道是在感叹这些所谓“守护者”所采取的方式过于简单粗暴，还是感叹，阔别多年后，如今的经历竟然还能继续与这个曾经的游戏挂上钩。

　　“也不知道卡莲他们现在怎样了，再这样子下去，都不知道何年何月才能够再次相见。”

　　纵有万般思念，被困在雾中世界的拉娜和罗丽娜也是无能为力，只能够过着这种随波逐流般的生活。

　　“哎，凑合着过吧。”

　　至此罗丽娜也只能安慰了一声，两人继续互相扶持下去。

　　而且，这帮心狠手辣的守护者们是什么尿性，拉娜和罗丽娜早在一年多前就看清了，只要涉及到地球安危这种事情上，她们就肯定会翻脸不认人。

　　不仅这个阿姨是这样，现在这个站在一旁戒备的调查员大叔刘尚也是如此。

　　看来无论去到哪个世界，都会有所谓的立场之分，都必须做出相应的抉择。

　　...... ...... ......

　　黛拉才刚收完拉莱耶文化科技有限公司的稿酬不久，这个公司就彻底人间蒸发了，这种可怕的事实导致他两诚惶诚恐很长一阵子。

　　毕竟想要调查根本无从入手，最终也只能归结为这个世界的“抑制力”。

　　也是因此，在那之后，他们开始生活得小心翼翼起来。

　　整个2049年，可以算是黛拉崛起的一年，她开始以一个全面型的肝帝画师崭露头角，在所谓的“二刺猿圈子”内颇有名气，收入更是水涨船高。

　　到了下半年的时候，黛拉的收入几乎压了李岚足足十倍以上，算是有点夸张。

　　之后黑发羽辉以及利维坦的开销基本就只靠黛拉一个人支撑了，李岚只需养活自己就好。

　　除却每个月都会给李小璐奶奶汇去一笔生活费以外，李岚和黛拉还曾抽出了一段时间，前往北方，看望曾经的佩姬的妻子一家。

　　佩姬的本名叫张永浩，有着一个相貌平平的妻子以及两个儿子，算是家庭幸福美满。可惜的是，后续他被夺舍了，这个夺舍者亲手毁掉了他的家庭，在公元2037年逼迫他的妻子离异，将那一家三口赶往了北方乡下。

　　李岚和黛拉确实在北方乡下会见了佩姬那个头发鬓白的妻子，可惜的是，佩姬的两个儿子都已经考上了重点大学，所以李岚两人并没有看到。

　　佩姬的妻子一直过着穷苦的生活，毕竟是单亲家庭，还要亲自将两个儿子抚养长大，丈夫也没有留给她多少财产，她过得很不容易。

　　李岚又稍稍提到佩姬的事，结果这个上了年纪的妇人只是叹了口气，仿佛对曾经的过往充满眷恋，却又感到无比的愤恨。

　　李岚和黛拉不知道要怎么安慰她，不知道要怎么让这个妇人知道，佩姬直到死亡的最后一刻，都没有背叛过她，背叛她的是另一个不该来到这个世界的恶人，是那个恶人摧残了她的一家，摧毁了她的人生。

　　不仅仅是她，还有她的丈夫。

　　他们都知道这只是一个误会，然而他们却什么都无法解释，无法向这个妇人坦白，只能够让这个误会一直持续下去。

　　最后，李岚和黛拉只能够暗中给这个妇人转账了一笔钱，让自己的心意能够帮助佩姬曾经的家人度过难关。

　　除此之外，他们什么也做不到。

　　就像是了却心愿那般，他们黯然离开了。

　　而在那接下来的时间里，不只是佩姬，其他有着不幸遭遇的魔女家属，李岚和黛拉都想方设法过去探望了一番。

　　唯一的遗憾恐怕也只有，安·格纳斯的夺舍者确实过于厉害，也过于慎重，除非李岚他们打算豁出性命去干掉这个家伙，否则他们是无可奈何的。

　　后续李岚只能够安慰自己，这家伙不是真正的安·格纳斯，真正的安·格纳斯在另一个世界，干掉这个世界的安·格纳斯夺舍者并没有太多的意义。

　　就这样，平静而又平凡的时光，再一次过得飞快。

　　公元2048年，公元2049年，公元2050年......公元2063年，李岚他们一直都生活在地球世界，心系着另外那一个该死的异世界，迟迟无法找到失踪多年的拉娜和罗丽娜，也从未找到回归异世界的方法。

　　时间对于他们而言，仿佛成为了煎熬。

　　并且伴随着这一种煎熬的，还有一股突如其来的痛苦。

　　那个曾经帮助他们度过最大难关的李小璐奶奶，因为年老而去世了，老人临终时最大的心愿就是再一次看到李岚他们。

　　人有生老病死，李岚一直都知道的，这是自然规则，不以人的意志作为转移。

　　他们这些魔女拥有无比悠远的寿命，但是这个世界的人类却并不是如此。

　　李岚他们还是一如十多年前见面的那般，年轻，充满活力，而李小璐奶奶却早已衰老到连路都走不动。

　　如果不是这么多年来，黛拉和李岚持续不断的汇款，恐怕老人的儿子也不会有那么多的心思去好好照顾这个行动不便的老人吧。

　　社会是如此现实。

　　而在那之后所发生的事，也曾一度让李岚愤怒到想要杀人。

　　根据老人的遗嘱，确实有部分财产是赠予李岚和黛拉的，结果老人最小的儿子李忠胜直接将他们排除在外，排除在外也就算了，另一个失踪不知道多少年的大儿子也突然跳了出来，互相抢夺，双方扯皮了不知道多长一段时间。

　　李岚和黛拉原本就不看重这一份财产，他们什么也不需要，结果这家人的做法实在让他们感到恶心。

　　那一天，参加完老人的葬礼后，李岚和黛拉带着黑发羽辉和利维坦，没有任何逗留，连夜选择离开，双方的联系可谓是从此断绝。

　　实话说，回归地球世界的如此长时间以来，李岚并未真正感到开心过。

　　明明这个世界是何等的美好，没有任何威胁到他们性命的事物，只要他们愿意，他们就能够在这个世界永生，活得比任何人还要长久。

　　只要他们愿意，无论什么他们都可以从头学起，然后成为凌驾于人类之上的究极存在。

　　然而，时光的流逝对于李岚而言，却像是一种无情的煎熬。

　　就仿佛他的心灵归宿，并不是这里，而是在更遥远的地方。

　　他如同一只飞蛾，看到黑暗尽头的一丝花火，然后就奋不顾身，想要不惜一切代价地扑过去。

　　那一丝花火，也是他心中的花火，名为执念。

　　公元2063年5月4日，一直生活在浑浑噩噩中的李岚，一如既往地来到爱手艺图书馆上班。

　　却不料，这个向来颓唐的老板“神父”换上了一身让李岚感到很熟悉的装扮，无论是带着月牙状装饰的白色洋帽，还是深紫色的假发，再到那一身飘逸的浅紫色华丽长裙，都直指某个深居图书馆并且患有哮喘的可爱存在。

　　“早上好，岚，这衣服好看吗？”这家伙不仅炫耀了一番，还拍了拍一旁的一套服装，示意道，“喏，你今天必须COS的服装，很符合你的身份，先换上吧，换上之后我们有些事需要谈谈。”

　　“哈？”



第8卷 心灵归宿 : 第41章 真与假

　　爱手艺图书馆的老板“神父”确实不是一般人，历经十来年的共事，只要李岚不是蠢货，就绝对不会意识不到这个老板的特殊之处。

　　首先，神父是一个“合法萝莉”，历经十来年的岁月，容貌也和李岚他们这些魔女一样，没有丝毫的变化。

　　由此可见，神父也极有可能是神秘侧的人物。

　　李岚并不是不想去深究神父的身份，而是不敢，直觉一直都在告诉他，知道得太多对于他而言压根不是什么好事。

　　一来是，不知晓神父的真实姓名，想要调查根本无从入手，二来是，李岚曾让黛拉帮忙调查一下爱手艺图书馆，结果各种执照以及手续齐全，只有法人形象与现今的这个老板对不上。

　　为了避免出什么问题，后续李岚没有让黛拉继续追溯下去，而是就此作罢。

　　反正，既然这图书馆并不像是什么神秘侧的灵异场所，那他李岚就可以心安理得地待着，毕竟这份工作可比去工厂打工轻松多了。

　　其次是，李岚已经逐渐接受了自己的老板是个废宅的事实，而且还是一个与“二刺猿”相关的废宅，久而久之自然不会那么戒备。

　　十来年的时间，神父无论什么时候都是在摸鱼，在打游戏，然后开始什么工作都丢给李岚。得幸亏李岚是个得过且过的老好人，只要加薪怎么加班都行，这才能够忍受这种忙碌的工作氛围。

　　还有就是，也如神父第一次面试李岚的时候所说，神父的兴趣爱好还有一个，那就是玩玩cos，经常会给自己的员工带来各种各样的神奇服装。

　　十来年的时间，别说是女仆、修女、旗袍，还是各种乱七八糟的服装，李岚都被逼迫着穿过，不得不接受。

　　“岚，托了你的福，这个月的收入又涨了！”

　　每个月底结算工资的时候，这个老板都会面无表情地在他面前说着类似的话，然后追加额外的提成。

　　收入涨不涨，李岚不清楚，但是爱手艺图书馆后续的每个晚上都是越来越热闹，这个确实是真的。

　　并且，如果可以的话，他实在不想穿神父所授意的这些衣服。

　　就比如现在，神父来了一套过气车万的帕秋莉服饰，而他只能跟着来了一套小恶魔，简直羞耻。

　　最后就是，在这个图书馆工作了十来年，李岚已经渐渐意识到，这些夜晚过来的家伙们恐怕都不是什么人类，而是比人类更为可怕的东西。

　　并且这些非人的玩意竟然看似对神父充满了恐惧，一般来到神父面前都会选择低声下气，实在是给人一种极为诡异的错觉。

　　耳濡目染之下，李岚的潜意识中也是对神父抱有敬畏的，也一直都清楚神父的本体或许也是某种不可名状之物。

　　此时，待李岚换好了相关的服饰，来到了神父面前之后，他意外地发现，神父居然在图书馆外挂上了打烊的牌子，并且声明准确的开业时间。

　　三天，爱手艺图书馆将会停止营业三天。

　　是什么事，导致爱手艺图书馆要停业这么长时间？

　　难道说老板最近沉迷于某个多人rpg游戏，并且刚好开了周年庆，老板想要直接鸽了现实工作，跑去打团？

　　如果按照李岚对于神父的认识，大概就是如此。

　　“岚，你还记得，你之前的那两个同事吗？”

　　很少见地，神父离开了柜台，而是站在这个堆满了大量黑色书籍的书架前，抬头姚望着上方的书本。

　　“嗯，我记得是宋田田，还有曾巧。”

　　李岚回想起了曾经共事的两个同事，两个和他没有多少交集的妹子，并且双方还是在同一处地方租房，一同上下班。

　　只可惜，从好些年前刚刚得知这两人是同事之后，李岚就发现她们对他抱有一种莫名其妙的恐惧，从来不敢轻易接近他，除却工作上的交接，其他方面没有过于深入的交流。

　　可以说，双方就像是陌路人那般。

　　转念一想，整个爱手艺图书馆，能够与李岚相处得最好的，也只有神父了。

　　有些时候即便是那些深夜前来的客户，也会对李岚抱有一股浓烈的戒备与恐惧。

　　就仿佛，李岚这个神秘侧的魔女，实际上远比他们这些神秘侧的怪物还要可怕一百倍一千倍一样。

　　这让李岚很意外，真的很意外。

　　后续，宋田田和曾巧两个同事都陆陆续续离开了，不知道搬去了哪里。

　　由于双方算不上多熟，所以李岚并不知晓她们的去向，只知道从四年前开始，爱手艺图书馆的员工就只剩下他自己一人，所以加班的时间也逐渐变得离谱。

　　“宋田田，还有曾巧，这是她们身为人类时的名字，不过你可知道她们的真实身份是什么？”

　　神父抬起了纤纤细手，在那书架上轻轻一抽，取下了一本名为“格拉基启示录”的书籍，轻轻敞开之后，那诡异的书籍中呈现出大量扭曲的文字。

　　李岚对这些奇特的书籍不感兴趣，所以一直没有去纠结这些书的内容和作用究竟是什么。

　　此时，听到神父的这句话，他很识趣地选择沉默，摆出一副洗耳恭听的模样。

　　“宋田田，真身为伊斯之伟大种族，这个种族与绝大部分的混沌生物不一样，他们不会崇拜任何的神祇，也不会学习任何的魔法咒文，而是崇尚所谓科学。可以说，这是一个拥有强大理性的种族，只可惜，每一个种族总会有那么几个另类。”

　　“而宋田田，就是一个理性不够的另类，所以她才会无视所有的警告，触犯了伊斯种族的最大禁忌，与一名真正的地球人实施精神转换。”

　　“结果可想而知，她被困在了这里，永远失去了回归故乡的手段。打一开始，她接近爱手艺图书馆，目的就只是想要寻求自救的方法，但是很可惜，所有能够拯救她的方式都与魔法有关。”

　　“而魔法对于伊斯种族而言就是剧毒，只要是伊斯之伟大种族出身，接触到魔法侧的事物，就必定丧失所有的理智，在疯狂中沦陷。”

　　李岚的这一次回归，接触过不少克系的情报，也曾知晓过伊斯之伟大种族，所以此时他稍稍懵了片刻，也不知道这个老板是在和他开玩笑，还是认真的。

　　想了想，他还是忍不住问道，“宋田田小姐，最后是否......”

　　“她死了，死于自杀，那一天，在确定回归故乡毫无希望过后，她选择辞职，收拾行李离开了她住所，最后男鲨湾那边选择投身大海。”

　　神父有最大的一个优点，那就是毫无人性，无论什么时候都是如此冷漠，似乎无论什么事都影响不了她。

　　李岚从不知晓原来这个同事还有这样的过往，一时间不知道是真是假，只觉得心中一阵唏嘘，显然是动了恻隐。

　　“很多事，可能用不着选择自寻短见，只要活着，总有一天就绝对能够找到方法。”

　　李岚不是当事人，所以这个时候也只能如此宽慰。

　　“确实，毕竟你也是过来人了。”

　　神父一句话，似乎意有所指，让李岚在稍稍戒备的同时，更是感到疑惑。

　　难道神父知道他的过往经历不成？

　　“越是高傲的种族，就越是难以放下心中的自尊，舍弃自己引以为傲的人生以及力量。也只有类似人类这样的卑微蝼蚁，才有会得过且过，只要能够活着就不会把一切当一回事。”

　　当长生种意识到到自己将会成为一个人类，以一个人类的身份经历生老病死的时候，他们的内心肯定是不愿意的。

　　对于宋田田而言便是如此，仿佛此生信仰彻底坍塌，意志消沉，最后沦陷在绝望的深渊。

　　“当然，她实际上是有机会的，只是她没有好好把握。”

　　舍弃所有不必要的尊严，放弃打爱手艺图书馆的主意，主动去追寻这个世界的守护者，宋田田还有机会。

　　神父的眼中不存在怜悯，有的仅有冷漠，“另一个离开的家伙也一样，只不过那个家伙的下场更惨。”

　　曾巧，其真正的种族为月兽，一种只生活在月球之上的特殊种族。

　　她会无意中来到地球世界，原因也同样是触犯了古老的禁忌，从此永远困在了这里，注定作为一个人类陷入消亡。

　　并且与宋田田不一样，另一个员工可不是什么善茬，在爱手艺图书馆工作的这些年，就不止一次打过这个书架的注意，最终也如愿以偿了。

　　只可惜，就在她找到对应的魔法书，正式使用的那个晚上，她遭受到了力量的反噬，当晚直接暴毙。

　　这种拥有神奇力量的魔法书，是任何一个人类无法轻易接触的，哪怕是夺舍了人类身体的更高等存在，也根本无法使用。

　　神父并没有提及李岚的另一个同事究竟是什么死相，而是轻描淡写地把话题略过去，就仿佛发生了一件不值一提的小事。

　　至此，李岚也差不多了解了来龙去脉，如果放在十年前，在听到伊斯之伟大种族以及月兽的时候，他恐怕会满脸震惊。

　　但今天不一样了，李岚已经有过相关的了解，甚至有过相关的猜测，所以虽然内心极度惊诧，却没有表现在脸上。

　　“岚，你认为克苏鲁，是真正存在的吗？”

　　神父合上了手中的“格拉基启示录”，将其插回书架上，侧过视线。

　　“我不知道。”

　　李岚实话实说，迄今为止，所经历过的一切都仿佛是活在梦里。

　　无论是什么克系怪物、旧日支配者、外神，还是回归地球之后所涉猎的无数克系小说，克系秘闻，李岚都分不清真真假假。

　　“对于这个世界而言，所有与克苏鲁相关的存在，都必须是假的，必须是杜撰的，这是底限。不过，对于任何一个脱离了这个世界，或者外来者而言，与克苏鲁相关的存在都是真的，只是一切都与文学作品所描述的不一样。”

　　比如，地球世界，不，准确地说，整个银河世界对于大部分混沌生物来说，都像是一个地狱般的存在。

　　并不是谁，都能够轻易来到这里，就算是那些可怕的神祇也不能。

　　“这些我们也不必深究，你只要知道，我知道你们来自哪里，去往何方就行了。岚，你是一个聪明人，这么多年以来，应该有察觉到，爱手艺图书馆的特殊之处，也有察觉到，你和你同伙的到来或许都不是什么偶然。”

　　地球世界，是一个足以灭杀任何邪神分身的地界，只要这里的某个至高存在出手的话。

　　令人感到有些意外的展开，李岚并没有想到今天的神父会如此摊牌，“神父大人，你从一开始就知道我们？”

　　“是。”

　　“那......”

　　“卡莲·艾尔芙，黛拉·伯蒂，拉娜·希维尔，罗丽娜·尤菲，还有另外两个浑水摸鱼的混账，我都知道，也一直都把控着你们的具体行踪。准确地说，我还知道你与你的同伙们，原本就出身自银河这边的世界，只不过因为种种原因而导致了穿越。”

　　遗憾的是，既然是穿越者，脱离了人类的范畴，就再也不能够当成人类看待。

　　更何况，作为地球世界的守护者，她已经给过机会了。

　　就拿另外的两个魔女，拉娜·希维尔以及罗丽娜·尤菲而言，就有机会以一个人类的身份重生，可惜他们最后全都选择放弃。

　　李岚沉默着，他没有想到会是这样子的展开，从回归这个世界的第一天开始，他们就已经处于严密的监视中了。

　　并且，曾经有一次，李岚和黛拉误入雾中世界，实际上就是相关守护者设下的局，如果那个时候他们选择与那个调查员为敌的话，那下场可想而知，他们很有可能会消灭在雾中世界。

　　让他们见识到世界一分为二的事实，便是考验他们，看他们会不会对这个世界造成巨大的威胁。

　　最后，为了能够牢牢掌控李岚他们，更有相关守护者，将他们在冥冥之中引导到了爱手艺图书馆附近，接受更为严密的监视。

　　李岚并非无法接受这样的说辞，而是感到有些耿耿于怀，“这么说的话，所谓的魔女召唤，你们也......”

　　“也知道，但是无法阻止，或者说，能够阻止，但需要付出巨大的代价。再者，举个例子，你觉得人类的性命，对于你身边的那两个最高等存在而言，究竟算得上什么？是蝼蚁？还是亲密无间的伙伴？值得祂们付出巨大的代价去拯救？”

　　神并非慈悲为怀，神代表的是绝对的理性以及冷漠。

　　就好比，一个人类是不会出手去拯救一只蝼蚁，而在主宰者面前，人类就等同于蝼蚁。

　　李岚再度陷入了沉默，他能够理解，正因为能够理解，所以无法反驳。

　　“今日之所以和你所这些，原因也很简单，统治着这里的至高神欣赏你们，愿意给你们两个选择。一个选择是，帮助你们重新成为人类，获得新的人生，代价是，你们会失去所有的力量，也会失去过往的所有记忆，以一个婴儿轮回重生。另一个选择是，你们可以带着现有的力量继续生存下去，代价是，你们将会遭到驱逐，从此离开地球世界。”

　　也确实是欣赏，毕竟很少有神秘侧的生物，能够抵挡住类似“死灵之书”这种东西的诱惑，能够拥有如此强烈的意志。

　　强烈到足以对抗扭曲混沌带来的精神污染。

　　“三天，你们有三天的时间可以考虑。”

　　“不着急，你今天就陪陪我，我们去吃个饯别宴，稍后也是时候让你见见另外两个魔女少女，放心，她们这些年过得很好，也和你一样固执。”



第8卷 心灵归宿 : 第42章 再会之刻

　　雾中世界可不是什么好地方，终年不见天日，到处被朦胧的迷雾所笼罩，很容易让身处此地的人忘却时间的流逝，忘却自己身在何方。

　　对于拉娜和罗丽娜而言，十来年的时光一直如此，他们一直都很清楚，自己可能一生都会困在这个诡异的世界中，然而他们并没有过多的焦虑。

　　因为在这雾中世界生活越久，接触越多的神秘侧生物，就越能够知晓地球世界的真实。

　　这个世界有着一只庞大的守护者队伍，夜以继日地猎杀任何企图威胁到地球世界的混沌生物，即便是他们两个魔女，如果不是阴差阳错加入了这支队伍，那下场自然也是可想而知。

　　一方面是不想与这帮守护者为敌，另一方面是，拉娜和罗丽娜一直都能够在守护者八号阿姨这里得到确切的情报，知晓另外两个同伙一直都完好地生活在现实世界当中，所以他们才会如此淡定。

　　只要还活着，未来就总有一天能够再次会面，再次做出共同的抉择。

　　拉娜和罗丽娜一直都是这么想。

　　当然，作为特殊的“魔法少女”，说白了就是最高级的打手，拉娜和罗丽娜这些年来也是矜矜业业地为这帮守护者的幕后老板做事，混口饭吃。

　　他们平日里基本都是在雾中世界奔波，参与猎杀任何入侵者或者搞事者，偶尔还可以随着守护者阿姨以及诸多诡异生物，来个网吧开黑五连坐，日子自然算是过得相当惬意。

　　只是，闲暇下来的时候，偶尔可能会觉得内心有些煎熬罢了。

　　因为思念。

　　思念曾经的战友，怀恋过往的无数时光。

　　因为仇恨。

　　无法对曾经的一切释怀，每每闭上眼睛，穿越过后所经历的一切痛苦便愈加刻骨铭心。

　　因为迷茫。

　　再一次的回归故乡，确实失去了所有的归宿感，仿佛他们再也不属于这个世界，再也无法在这里找到任何灵魂的归宿。

　　就好像，他们不属于这里，更不应该回到这里。

　　“拉娜，罗丽娜，我今天带你们去一个地方。”

　　蓦然闯进这个破旧房间的颓唐阿姨，如此说道。

　　“哦，是有新的任务？”

　　拉娜和罗丽娜稍稍愣了片刻，两人下意识地摸向床头那属于“魔法少女”的专属武器，撬棍以及菜刀。

　　历经十来年的“杀怪”，他们手中的武器实际上已经换了好几轮，别说是这种趁手的冷兵器，就连更猛的重火力武器他们都接触过。

　　比如，两人各自扛着重机枪冲锋陷阵，又比如合作开着虎式坦克横行霸道，目中无人......

　　“不用带什么武器，你们的使命结束了。”

　　颓唐阿姨的话语中带着伤感，毕竟双方共事了那么长时间，甚至一起经历过出生入死，情谊非同一般。

　　“......”

　　拉娜和罗丽娜陷入了沉默，一时半会有点懵，“意思是，我们被解雇了？”

　　“嗯，可以这么理解，你们也不用伤心，”阿姨迅速解释道，“从好多年前我就一直和你们提到过，等时机成熟之后，你们可以见到你们的好友，而今天正是时候。”

　　说出这句话时，颓唐的阿姨脸上表露出了些许歉意。

　　“抱歉，让你们等了这么久，其实......”

　　“没事，我们能够理解。”

　　拉娜善解人意地安抚了一声，从好些年前拉娜就不止一次，在私底下和罗丽娜聊过。

　　大概的意思就是，这帮守护地球的家伙，可能是怕他们和李岚成功汇合，然后威胁到这边的世界。仅仅只是封印他们身为魔女的力量还不够，更为重要的还是监视他们，避免他们找到解除封印的方法。

　　诸多方面的因素结合起来，再加上这些守护者也不想与拉娜他们为敌，所以也就顺水推舟，与他们签下了“魔法少女”的“卖身”契约，让他们也成为守护地球的一份子。

　　拉娜甚至怀疑，去向不明的卡莲以及黛拉也是一样的下场，这些守护者们应该是在故意阻挠他们的汇合。

　　毕竟人在屋檐下不得不低头，主动权从来就没有在拉娜和罗丽娜手中，他们最终也只能无奈接受这样的事实，得过且过。

　　“那接下来我们......”罗丽娜没有去责备这些守护者们，反正都是“公事公办”，双方的立场也并没有过多的偏差，都是为了地球世界好。

　　眼下，听到能够与思念的卡莲以及黛拉再度相会，罗丽娜的心中更多的还是激动与喜悦。

　　双方已经好多年没有见面了啊。

　　“我会带你们进入现实世界，从此以后，你们就是自由的，只可惜，自由往往需要付出代价。”

　　颓废的阿姨似乎意有所指。

　　拉娜和罗丽娜跟随着她走出房间，前者想了想，还是忍不住问道，“八号阿姨，方便透露一些情报？”

　　“没什么，正如你们先前所提到过的，你们有机会再一次回归那个世界。我想，你们应该明白回归意味着什么，那里是我们这些守护者无法触及到的领域，无论是我们还是我们背后的那位至高存在，都帮不了你们。”

　　回归异世界，意味着死路一条。

　　看在双方如此多年的情谊上，颓废的阿姨更希望他们能够做出另外的一个选择，那就是再度夺舍，成为一个真正的人类。

　　虽说身为人类必定会经历生老病死，但也总比回到那个异世界送死好得多。

　　“原来如此，我们明白了，谢谢。”

　　拉娜很淡然地回应，罗丽娜也很淡然，他们等这一天已经等了很久，终于如愿以偿。

　　走出房间的时候，却见调查员刘尚已经在外面等待已久，看那样子是来送别的。

　　在雾中世界，有些许许多多类似刘尚大叔这样子的调查员，身体早已成为了神秘侧的怪物，只有那守护现实世界的坚强意志，能够让他们保持自我，战斗到生命的最后一刻。

　　这些年来，拉娜和罗丽娜遇到了很多的调查员，甚至还见识过调查员的死亡，他们对于这些特殊人群是充满敬意与尊重的。

　　并不是每一个人类，都有足够的觉悟能够永远活跃在雾中世界，然后每天都过着类似赌博的生活，每一个不眠之夜都担心闭上眼睛就再也醒不来。

　　毫无疑问，能够活到今天，大叔刘尚绝对是调查员中的幸运儿。

　　“保重！”

　　很简短的一句话，大叔只是站在街道的不远处，准备目送拉娜和罗丽娜的离开。

　　“另外，替我向你们的朋友问好。”

　　好些年前，刘尚曾遇到过两个很特殊的女人，他也是事后才发现，那是守护者团队们设下的局，为的就是试探那两个女人的威胁到底有多大。

　　结果也挺出乎意料的，双方确实有共同话题，并没有发生任何的冲突，并且刘尚也是后续才被告知，那两人与拉娜、罗丽娜为同一种类的怪物，危险性奇高。

　　有过一面之缘，再加上后续拉娜与罗丽娜的表现，也足以看出，这些“怪物们”或许也和她们表现出来的美貌一样，善良，并且正义。

　　“会的，大叔，以后要保重了！”拉娜做出了回应。

　　而罗丽娜也是挥手告别道，“以后不要逞强哟，说不定我们还有可能回来，还能再次见面。”

　　“嗯，当然。”

　　离别之际，无需过多的言语，彼此心意便已知晓。

　　大叔刘尚很快就目送这拉娜、罗丽娜以及守护者八号的身影，消失在了浓郁的雾气中。

　　他反身走向了另一处雾气朦胧的区域，渐行渐远。

　　“好了，我也该去执行我的任务了，下次遇到老吴他们，还得给他们解释一下这两个魔法少女的去向，有点不好搞。”

　　在调查员的圈子内，这两个赏心悦目的魔法少女可以说是名人，很多调查员都乐意于与她们合作。

　　“可惜了......”

　　天下没有不散的筵席。

　　大叔刘尚也是看得开，不消片刻，他的身影消失在了这一片空间，余下的只有近乎永恒的死寂。

　　...... ...... ......

　　在守护者八号阿姨的带领下，拉娜和罗丽娜在雾气弥漫的空间里不知道走了多久，就仿佛一直都在跨越时间与空间那般，周围环境几经变幻。

　　随着最后的一次步伐，所有人都感觉自己的视野出现了一阵恍惚。

　　回神之际，眼前的一切豁然开朗。

　　一切迷雾悄然消散，取而代之的是明媚的阳光，公园特有的碧绿树景，以及眼前这一栋巨大无比的洋房，上面挂着牌子，“爱手艺图书馆”。

　　“......”

　　这种熟悉的气息，让拉娜和罗丽娜瞬间意识到，他们确实是回归现实世界了，并且目的地可能就是眼前的这一所图书馆。

　　“到了，跟我进来吧。”

　　颓废的阿姨，无视了那挂在门口的打烊牌子，毫不犹豫地推门步入。

　　拉娜和罗丽娜稍作迟疑，还是跟着迈出了步伐。

　　却见图书馆内有些巨量的书架，到处都弥漫着一股书香气息，并且最吸引他们眼球的，还是右侧最内的一个巨型书架。

　　那书架一直延续到末尾，全部都是些黑色封面的诡异书籍，看着就有一种莫名的不舒服。

　　“啧，太慢了，而且，好臭！”

　　右侧的柜台后，传来了带有些许稚嫩的声音，很容易让人联想到小孩子。

　　拉娜下意识地低头一看，还真是一个萝莉，并且还是穿着一身cos服装、顶着黑眼圈的宅女形象。

　　“这位是......”

　　“我是这里的老板，你们称呼我为神父就好了，欢迎你们，两位美丽的魔法少女。”

　　嘴上是说着有些俏皮的话，然而这张靓丽的脸却和面瘫一样，这种巨大的反差，使得拉娜与罗丽娜对其刮目相看。

　　“洗手间在那边，你们先过去沐浴更衣，这里有换洗的衣服，嗯，这里。”

　　自称“神父”的图书馆老板，纤细的小手拍了拍柜台上的几套衣服，然后又指了一下图书馆内部的偏僻区域。

　　“哦哦，谢谢。”

　　原来是cos服啊，拉娜皱了一下眉头，毕竟上辈子他都没穿过这个的，而罗丽娜则是双眼一亮，这不是她的老本行？这个神父还真是她的同志呀！

　　就在拉娜和罗丽娜赶往洗手间的时候，颓废的阿姨松了口气，立马做出了表示，“boss，人我已经带到了，接下来我还有任务，我......”

　　“等她们洗完，你也好好整整，这一套衣服，是给你的，敢拒绝下个月就扣工资！”

　　“......”颓废的阿姨咬了咬牙，像她这种年纪的，都可以当大妈了，哪里穿得了这种花里胡哨的衣服，这得多羞耻啊？

　　犹豫了不知道多久，对于薪水的渴求终究还是战胜了理智，这个颓废的阿姨颤抖着手接过，满脸郁闷。

　　半个小时后......

　　拉娜和罗丽娜很意外，毕竟这一套服饰在他们看来早就是过气了。

　　一者穿着伊吹西瓜的服饰，另一者则是某个死宅蓬莱山辉夜，再配合化身为女仆长的颓废阿姨，俨然都是过气势力，这穿出去怕是没多少人认得出来。

　　“从这些衣服的布料和做工来看，很值钱，并且大概率是手工制作。买的服装，不大可能有这么厉害的做工以及效果，就算有，估计也是天价。”

　　罗丽娜以前就是某个圈子内的手工大佬，所以刚上手不久，就做出了判断。

　　不过，诸如所谓的车万，也确实过气很多年了。

　　今天已经是公元2063年的5月4日，所谓的流行文化不知道更换了多少轮，如今拧着什么大小姐、二小姐、腋巫女出去，也确实没多少新生代认识。

　　热衷于所谓“车万”的那一批人，基本都是上了年纪，甚至早就离世了。

　　到了如今的年代，估计只有部分热衷考古的家伙，才会涉猎这个。

　　由此可见，爱手艺图书馆的老板，还真是一个资深死宅，这一下子就博得了拉娜和罗丽娜的好感。

　　怀旧党，往往容易产生共鸣。

　　“好，既然你们都准备好了，随我来，有个人已经等你们很久了。”

　　锁上了图书馆的大门，神父径直走向公园的西侧。

　　这公园附近有着大量的酒店以及娱乐场所，饯别宴什么的，有太多地方可以选择。

　　很快，在那个颇有些奢华的包间中，拉娜和罗丽娜再次看到了那一个朝思暮想的身影。

　　阔别多年，再度会面，双方激情仍在，意志依旧！



第8卷 心灵归宿 : 第43章 今后的打算

　　多年的别离，再会之时，双方皆是憋了无数的话语，仿佛永远也倾诉不完那般。

　　大致也是因为神父以及一位陌生阿姨的在场，所以李岚最终还是表现得尤为矜持，只需三言两语，便与相会的拉娜和罗丽娜寒暄完毕。

　　原来，早在很多年前回归地球的时候，他们这些魔女就已经被所谓的“守护者”盯上了，也得幸亏他们没有乱来，否则下场绝对不堪设想。

　　“和你们不一样，我跟黛拉一开始就在现实世界，想要融入现代社会确实过于困难。”

　　李岚现在回想起来，这一路上还真的是多亏了黛拉。

　　现代社会的电子信息化，导致个人信息被国家牢牢掌控在手中，无论是出生再到死亡，都有着详细的履历。

　　这并不是侵犯了公民的自由与隐私，而是为了更好地防止以及制止违法犯罪，让诸多有着不良心思的人们不敢乱来。

　　自由，往往是需要框架的。

　　当初，李岚他们所面临的第一个难关就是，他们是黑户。

　　对于没有户口的人而言，在现代社会上完全走不通，不仅仅是不方便那么简单。

　　再加上他们的身份极为特殊，如果一直没有合理的身份在社会上行走，那大概率会出现巨大的麻烦。

　　好在，黛拉原先的文明就比地球文明高出非常巨大的一截，以至于黛拉能够借助另一个世界的“黑科技”，顺利为李岚解围，为两人凭空捏造出了虚假的身份以及履历，顺利获得各自的身份证。

　　虽说这其中可能有什么情报对不上，有漏洞，但只要他们安分守己，行事低调，就绝对不会出问题。

　　“这样啊，那看来我们也算是幸运的了。”

　　拉娜一阵唏嘘，他和罗丽娜一样，一开始就是地球世界这边的人，如果不是被困在雾中世界，而是直接回归现实，那他们可没有伪造虚假身份的本事，压根不知道在那之后要怎么走。

　　转念一想，这也算是因祸得福吧。

　　好歹，拉娜他们能够借此全面理解到地球世界的状况。

　　那就是，平凡的人类一生都会生活在温室之中，一切的神秘侧事物对于人类而言都只会是镜花水月。

　　言谈之间，李岚还稍稍提到了拉娜与罗丽娜他们的家人以及大致的遭遇，还涉及到了曾经的那些战友们。

　　“哇，这些黛拉都能够调查到的吗？”

　　罗丽娜都惊呆了，她只是听李岚说，黛拉的黑客技术很厉害，但没想到可以厉害到这种地步，入侵户籍系统已经够玄幻的了，结果连人肉都这么猛。

　　“是，只可惜，有部分战友的家人过得并不是很好。”

　　李岚实话实说，并且也认为自己对比那诸多的战友而言，算得上幸运。

　　毕竟那个夺舍者善待他的家人，将老人当成自己的亲生母亲看待，最后还接去了大城市一起生活。

　　虽说在好些年前，李小璐奶奶过世不久后，他的母亲也走完了最后的人生历程。

　　对于人类而言，生老病死就是司空见惯的事，每一个人的人生都会经历大量的生死别离，无论是他人还是自己。

　　仔细算一算，李岚曾经穿越的时候是一名三十岁的社畜，如今已经过去了二十多三十年，论年纪他也差不多是六十岁高龄了。

　　就这样的一个即将退休的老人而言，过往所认识的人事物绝大部分都已经不在了吧？

　　无论是李小璐奶奶的去世，还是亲生父母的离世，都曾对李岚造成巨大的打击，事后每一次暗中前往祭奠的时候都会感到一股强烈的痛楚。

　　人类区别于动物的最大特点，就是感情，拥有太多的感情也许并不是什么好事。

　　“拉娜，关于你的父亲......”

　　稍稍讲了一下，前朝梁集团的总裁梁少卿，也就是拉娜父亲的过往，无论是集团斗争还是最后归隐、另成家室，都没有过多的保留。

　　“拉娜，机会难得，要回去看一下吗？”

　　拉娜的父亲依旧健在，现在已经是九十岁的高龄，生活还算幸福美满。

　　“不用了，对于我而言，我早就是已死之人，再回去见他也没有太多的意义。”

　　拉娜一口回绝了，那湛蓝色的兽眼闪过了一丝不易察觉的痛楚。

　　很明显，他也对过往充满了思恋，但是他与李岚不一样，他不会活在过去，无论什么时候，他都只会往未来继续迈进，绝对不会停下来。

　　就像这一刻，他内心所牵挂的早已不是那不该属于他的过往，而是现今的所有战友们。

　　因为拉娜打心底里知道，大家所渴望的究竟是什么，如果前往某个绝望之地是大家共同的意愿的话，那他拉娜就绝对不会因此退缩。

　　他是这个队伍中最强的矛，就算是死，他也要死在第一个。

　　这就是拉娜的觉悟，舍弃了一切，放弃了一切，他的意志只为了大家共同的愿望而绽放。

　　李岚很明显能够看得出拉娜眼中闪过的痛楚，李岚知道拉娜的不舍，但也看出了拉娜的决绝，所以他没有对此进行规劝。

　　彼此的心志，只需一眼，皆已明朗。

　　“罗丽娜，要回去看看吗？其实你的夺舍者是这样的......”

　　李岚又提起罗丽娜的过往，包括罗丽娜家人的现状。

　　罗丽娜这一听只感觉很尴尬，怎么说，从很久很久以前开始，罗丽娜就一直在所有人的面前装作“死肥宅”，这下子连底裤都被调查得一干二净，这还要让她怎么装？以后又要怎么和大伙称兄道弟？

　　“额，你都知道了？”

　　罗丽娜在回到地球世界之前，就一直担心过这种情况，没想到会成为现实。

　　“咳，我......我会一直将你当成好哥们的，拉娜也是，都是我的好哥们。”

　　李岚无奈地说道，这群混账一个两个都是萌妹子，结果硬是要装成猛男，那李岚并不介意成全他们。

　　虽然现在大家都已经是萌妹子了，继续称兄道弟似乎也很不错的样子。

　　“那就好，那就好，”罗丽娜稍稍慌了一下，眼见李岚还是和以前一样，她才松了口气，“卡莲，我是不打算回去看他们了，早在穿越之后，我就已经决定断绝一切的联系，如今一直保持着魔女的身份，也是因为如此，这么说可能会显得我有些不孝吧。”

　　家家有本难念的经，穷人家担心没钱，而富人家则担心情感。

　　“其实我不是很喜欢男人，”暗示了一声，随后罗丽娜迅速略过了话题，“这个并不重要，重要的是，所谓的结婚往往是需要门当户对的。”

　　“嗯，确实。”

　　李岚点了点头。

　　一个女大学生，总不能回到老家，嫁给一个目不识丁的农夫。

　　并不是说，李岚在歧视农夫，而是受教育文化的不同，会导致人生观、价值观的不同，两个没有共同话题的人走到一起，结果就是一场悲剧。

　　这是从理性上分析，暂时剥离了物质条件的情况。

　　而如果涉及到了物质条件，那就更为复杂了。

　　结婚并不是两个人的事，而是两家人的事。

　　同样是穷苦家庭或者同样是富裕家庭出身，那两家自然不会产生太大的摩擦，能够相互理解。

　　可如果两家的物质条件不对等，那就可能会有富裕家庭瞧不起穷苦家庭的状况，久而久之，摩擦多多少少可能会有。

　　像是罗丽娜的父亲，家大业大，肯定是不乐意让罗丽娜嫁给一个家徒四壁的穷小子的，那是打断狗腿的节奏。

　　所以罗丽娜早就预料到了，自己有一天可能会成为“家族婚姻”的牺牲品，必须“自愿”做出选择。

　　再加上罗丽娜对于自己的父亲印象一直奇差无比，所以如果给她选择的话，她还是倾向于后来那个夺舍者的选择，只是她不知道自己有没有勇气罢了。

　　这一个两个选择抛弃过往，李岚还真是没想到，他懵了好一会，“怎么感觉，你们一个两个比我还要冷血绝情的样子。”

　　罗丽娜闻言，脸上露出了笑意，“没办法，严格上说我们早就不属于这个世界了，连人类都算不上，再去追究过往并没有太多意义，徒增伤感罢了。”

　　拉娜也罢了一下手，“是啊，我可是一个心狠手辣的家伙，我的热血与热情只有卡莲才配拥有。”

　　“瞧这话说的。”

　　李岚摇了摇头，端起了酒杯，苦酒入喉，带来的不仅仅是过往的苦涩，还有着些许火辣与甜蜜，“可惜，黛拉还在陪莎布和利维坦，要是能够一起在这里喝酒就好了，虽说，魔女是不可能喝醉的。”

　　名为“神父”的老板，就静静地坐在一旁，倾听着三个魔女间的商谈。

　　摆在这个“合法萝莉”面前的并非酒水，而是果汁，她闻言，轻轻茗了一口，“这可不一定，如果你们真想喝醉，我倒是有个好办法。”

　　人类的酒是无法灌醉一头怪物的，必须用怪物的酒才行。

　　“那还是算了，虽然有点遗憾，但我还是不喜欢喝醉的那种感觉。”

　　李岚苦笑了一声，他一直都知道，借酒浇愁愁更愁，所谓的“醉意”只是一种逃避罢了。

　　对于李岚而言，酒只会让他想起曾经的时光，想起在日不落帝国边境莫里城的时候，与序号47前辈、序号86前辈、序号93前辈以及序号94前辈的最后一宴，想起那一宴的酒水之苦。

　　每一次的饮酒，这无数的过往记忆都会刻骨铭心，化作熊熊的烈火，几乎将他的内心燃烧殆尽，余下悠远而强烈的炽热痛楚。

　　这股痛楚，名为呐喊，名为仇恨！

　　到底要怎么才能够消除这股仇恨带来的痛楚？

　　李岚不知道，他只知道过往的一切都仿佛发生在昨天，无论度过了多少天，多少年，都无法释怀，永远也无法释怀。

　　所以李岚不会逃避！

　　这一生都绝对不会让酒水来麻痹自己，他唯一会做的，就是记住仇恨，带着清醒的意识一直走下去。

　　即便前方等待着他的，是死亡。

　　神父看到了智慧生物最为原始的情感表达，她从来都没有想到，当三个异世界再度归来的魔女汇合在一起的时候，居然会产生这样的一种化学反应。

　　这是一股纯粹的混沌恶意，彻底无视了所有的善与恶、公平与正义，只为了发泄这满腔的愤恨与痛苦。

　　那个世界到底发生了什么？以至于这些魔女会产生如此强烈的情绪？

　　作为这个宇宙间最为高等的生物，此时的神父竟为他们的觉悟而动容，也终于意识到自己确实是想多了。

　　或许根本不用试探这么多年，这些魔女的心思一开始就不在这个世界，而在那一个无比遥远的地方。

　　他们不仅不会威胁到这个世界，而且压根不需要守护者团队的教唆，他们也会主动寻找离开的方法，关于离开的这一点，他们从来都没有说谎。

　　因为从十多年前第一次回归的时候开始，他们就已经做出了觉悟，认为他们不属于这里。

　　“原来如此，地球或许曾经是他们心灵的归宿，如今却已经不是了吗？”

　　人生最大的哀愁，莫过于心死。

　　恻隐，这些魔女们的对话，少有地让这个“合法萝莉”产生了恻隐。

　　她沉思了好一会，“时间不限定了，你们什么时候想离开，就来爱手艺图书馆找我吧。”

　　她已经看到了命运的轨迹，根本不需要限定条件，这帮魔女也绝对会选择离开。

　　因为，离开的道路就在他们的面前，剩下的就是他们自己主动迈出步伐。

　　“谢谢，我们会尽快做出决定，只不过，预定离开的只有四人，这没问题吧？”

　　李岚从来都没有去猜测神父的身份，反正当成一个普通的老板就行了，有些事确实不适合去深究。

　　稍作沉思，神父很肯定地回应道，“可以。”

　　只有这四个魔女是用最为特别的献祭仪式传送到这个世界，只需要他们的离开，就能够继续维系这个世界的稳定。

　　至于另外两个不速之客，反正有过某个秃子的先例，哪一天要是真搞事，自个儿出手，直接踹走就是了。

　　至此，李岚四人的离开可以说是正式确定下来了，剩下的就是短暂的汇合，然后安排各种各样的后事。

　　如果真的能够回到那个世界的话，那么他们就有必要想方设法带走这个世界的部分技术，看能不能够在那个世界帮得上忙。

　　虽然这边是低魔世界，不存在任何超自然元素，但是科技绝对是值得借鉴的。

　　...... ...... ......

　　宴席总会有散去的时候。

　　也许那三个离开的魔女，离开时有多开心，未来的下场就有多凄惨。

　　他们原本就有机会选择放弃一切，获得新生，结果却为何如此固执？

　　回归到爱手艺图书馆，空荡荡的场所如今有种莫名的冷清。

　　回想起来，李岚，不，或者应该称为卡莲·艾尔芙，估计是唯一一个能够在爱手艺图书馆待如此多年，并且最后能够顺利离开的人。

　　如果换做其他的那些魔女，估计也是一样的吧。

　　这个充斥着混沌力量的区域，并没有给她们带来多大的诱惑。

　　沉思之间，表现得有些颓废的守护者八号阿姨，请示道，“BOSS，我的任务完成了，那接下来......”

　　“往后你就留在这里，这里需要人手。”

　　但凡拥有智慧的生物，无论是低级的人类还是高高在上的神明，也会有害怕寂寞的时候。

　　感情，还真是不可思议的东西。

　　“额......”

　　完了啊！以后要被剥削了！

　　那么多的网络游戏还要怎么玩？

　　阿姨当场色变，本想就此拒绝，但是她看着老板的脸色很差，最后只能够把话咽了下去。

　　“是！”

　　这一声回应带着哭腔，殊不知她的内心已经痛骂了起来，“早知道当初就绝对不能够接这份差事！”

　　“你今晚先留在这里，我要离开一会。”

　　“BOSS要去......”

　　“不该属于这里的人，都选择了回归，还有一个被某个厚脸皮安排过来的家伙，怕是送不走，那我也只能亲自出手。”

　　今晚，就那个深渊神族马洛以及夺舍者段佳玉的死期！

　　“对了，记得打开电脑，那个游戏帮我刷一下，反正今晚打烊。”

　　啧，守护者八号就知道，游戏都没搞定，这个混账老板怎么可能轻易离开这里？



第8卷 心灵归宿 : 第44章 离别前的准备

　　时间傍晚时分，残阳似血。

　　三个并肩行走的魔女，越过了熙熙攘攘的街道，开始拐进一条偏僻的小巷，将嘈杂无比的车水马龙全部抛弃在了身后。

　　“不知道多少年没有见过这样的景象了，现在想起来就好像是活在梦里。”

　　拉娜感叹了一声，身陷异世界十来年，好不容易能够回归，却再次陷入了雾中世界，转眼又是十来年过去。

　　一想到接下来能够在地球世界待的时间不过数天，拉娜的内心确实是充满了不舍。

　　“如果真是梦就好了，这些年我们都不容易。”

　　用门禁卡打开了一楼的铁门，李岚带着拉娜和罗丽娜迈上了阶梯，不出一会，就来到了目的地。

　　开门的那一刻，黛拉正在自己的电脑前赶稿，而黑发羽辉和利维坦依旧在疯狂地玩游戏。

　　“卡莲......”

　　黛拉回过头，刚想问李岚为何今天回来得这么早，结果她的视线很快就接触到李岚身后的两个眼熟之人，顿时失声道，“拉娜，罗丽娜，你们......”

　　“说来话长，”李岚示意两人进屋，随后有些幸福地说道，“反正人是找到了，也省去了我们很多功夫，我们接下来再慢慢聊。”

　　至此，四个相会的魔女，再度经历和数个小时的寒暄。

　　...... ...... ......

　　地球世界是一个极为可怕的世界。

　　对于古老造物主莎布·尼古拉丝以及阿布霍斯而言，祂们无论如何也想象不出，没有一丁点神秘侧力量的人类，究竟是怎么创造出如此神奇的文明的。

　　并且，这种文明的诞生，也仅仅只是短暂的一百年。

　　这一百年的时间里，各种各样的娱乐文化，如同雨后春笋，从小说到漫画，再到与电脑相关的电子游戏，数量多到祂们这两个古老造物主花费数百年都欣赏不完，就仿佛永远也不会无聊，永远也不会腻那般。

　　作为两个强大古老造物主的分身，黑发羽辉和利维坦，现今所见识到的也只不过是这个世界的冰山一角。

　　而在未来，还有源源不断的娱乐在等着她们。

　　仔细算了算，如果能够集齐现今整个世界的小说，那么她们可以看一百年以上，如果能够集齐现今世界的所有漫画，那这个年限还要再加一百年。

　　可如果是与电脑相关的游戏，那很抱歉，这个年限保守估计是五百年，甚至更久。

　　单单一个电子竞技类的古董游戏，嘤雄连门，黑发羽辉和利维坦就怀疑自己能够玩上几十年。

　　太夸张了这个世界！

　　就是这么短短十来年的时间，就让她们产生了时间永远不够用的错觉，让她们对时间的流逝失去了概念。

　　而在这之前，她们从来都没有这么疯狂过。

　　“利维坦，双排，我们来双排！”

　　兴冲冲地喊着这样的话，在电脑前坐了好几个月，无论吃饭睡觉都离不开的黑发羽辉，感觉自己快要腐朽了。

　　而在她的身旁，利维坦也同样如此。

　　这两个一边喝着快乐水，一边享受的家里蹲，体会到了前所未有的究极娱乐。

　　她们希望这一份娱乐能够持续到永恒，永远也不会终结。

　　大概也是因为这样，她们才能够理解，为什么至高父神阿撒托斯会一直守护这个世界，甚至禁止所有的外神进入此地，才能够理解，为什么那个一不小心去了异世界的秃子，会对这个世界恋恋不忘，甚至耿耿于怀。

　　这里就是一个神的乐园！

　　如果能够继续发展个一千年，一万年，那么这个世界又将会是何等的夸张？

　　黑发羽辉以及利维坦，已经彻底沉迷，就连将此地的情报告知本体的想法都没有。

　　即便是她们，也产生了与至高父神类似的私心，想要将这个世界当成宝物，自己独享，拒绝其他所有混沌生物的靠近。

　　就在黑发羽辉和利维坦沉迷游戏的那一刻，客厅的旁边突然响起了开锁的咔嚓声，不用回头，她们就已经知道，那个忠诚于她们的仆人，卡莲·艾尔芙回来了。

　　只是与往常不同，今天他不仅回来得很早，而且还带回了另外两个极为意外的魔女。

　　拉娜以及罗丽娜。

　　不过，这一刻的黑发羽辉和利维坦也是玩得兴起，稀里糊涂地回应了仆人的问好后，便全心全意地扑在了游戏之上。

　　“奇怪，心情莫名的烦躁。”

　　有种像是将会失去什么的强烈错觉，这种糟糕的状态，直接影响到了黑发羽辉和利维坦的操作。

　　放在以前，她们玩什么电子竞技类游戏，都是人形脚本，接近乱杀的那种。

　　结果现在，黑发羽辉和利维坦频频失误，反倒成了被乱杀的那一方。

　　这一输，就是从傍晚输到了晚上九点，让她们有点怀疑人生。

　　“莎布，会不会是休息不够的原因？”利维坦很郁闷，她以前都没有一次输到这么惨。

　　“有可能，我们已经接近一周没睡了，要不今晚好好休息一下？”

　　黑发羽辉揉了揉有些发胀的眼睛，迟疑了一阵子，还是将电脑上的游戏关掉。

　　回头一看，那四个魔女都已经挤到厨房去了，一阵饭菜的清香也开始传了出来，让她们感到食指大动。

　　果然，仆人的手艺还是一如既往地强，这么多年来，都已经练到大厨的那种级别。

　　不出二十分钟的时间，将饭菜准备完毕的李岚，很意外地看着黑发羽辉和利维坦，“好少见啊，平时的这个时候你们还在玩游戏才对，玩腻了？”

　　“不是，”黑发羽辉嘟哝了一声，“是因为输太多了。”

　　“那就更少见了！”

　　李岚之前好几次与黑发羽辉、利维坦开黑，自然知道这两个超级死宅的水平。

　　讲道理，这两个家伙玩电子竞技类的游戏，基本就是王者段位的那种，还是最顶尖的那一批。

　　就这么猛的黑发羽辉和利维坦，今晚也会连输？

　　李岚还记得不少类似的传言，就是竞技圈里的“排到母猪大神和臭臭泥大神都能输，你是有多菜？”

　　反正这两个家伙就是高胜率的代表，一旦开黑双排重拳出击，那就更加恐怖如斯。

　　“不知道，可能是通宵太久了，状态不好。”

　　黑发羽辉稍稍解释了一声，一脸仙气，走路都感觉有点憔悴。

　　李岚都不知道该心疼还是该苛责，“我经常说了，尽量别疯狂熬夜，你们就是不听。”

　　利维坦怂了怂，还是鼓起了勇气，“人生的时间还是太少了，没办法。”

　　不是有句话叫什么来着？

　　生前何须久睡，死后必定长眠。

　　李岚有点无语，这两只究极生物的生命就是永恒的呀，永恒的生命体应该没有时间的概念才对，还会担心没时间？

　　“算了，先吃饭，吃完缓一会再睡觉。”

　　如此多年来，李岚和黛拉都像是保姆，宠溺着这两个小孩子一样的古老造物主分身，从来没有嫌过麻烦。

　　这相处久了，感觉双方的关系就和家人那般。

　　...... ...... ......

　　眼见黑发羽辉和利维坦已经回到了卧室休憩，李岚和拉娜、罗丽娜、黛拉，开始继续刚刚的话题。

　　“接下来我们还有两天的时间，幸运的是，很久之前莎布和利维坦，就帮我和黛拉解开了本命魔导书的些许力量，除了很多异世界的东西在这个世界取不出来，其他的储存功能是正常的。”

　　李岚对于未来的计划，作出了相关的安排，“既然确定要回归那个世界，那我们应该可以提前购置一些物品。”

　　怎么说，就好像出来旅游，然后回家的时候还要带一些土特产回去一样。

　　“这么巧？我和罗丽娜也是，在八号阿姨的帮助下，解开了一点点封印，我们的本命魔导书也是只能储存，无法取出。”

　　拉娜有些兴奋地说道。

　　虽然他们在回归地球的时候，是被分为两拨，但是后续的发展轨迹却是差不多。

　　李岚和黛拉在现实世界能够赚钱，借助的是正常的工作，而拉娜和罗丽娜，在雾中世界也同样能够赚钱，只不过他们的赚钱方式比较特殊。

　　“那我们接下来需要准备的都是些什么？”

　　李岚沉思了一会，一一列出，大致需要购买的东西，有书籍、这个世界的食物、各类方便的道具之类的。

　　李岚原本还想着，能不能搞一点现代热武器，但是这里可是大天朝，这一类可是禁止民间流通的，得去到美帝那边才行。

　　时间不允许。

　　另外要是有足够的资金，李岚甚至还有购买一颗核弹回去的想法，只不过他可不知道这核弹能够在异世界造成多大的威力，并且他的本命魔导书是否塞得下这种奇葩的玩意。

　　反正最后只是想想而已。

　　“总而言之，我们先看看这些年来积攒了多少钱吧。”

　　李岚算是所有魔女当中收入最低的，在爱手艺图书馆工作，一开始月薪也就几千块，两年后才勉强破万，十来年的积攒也只不过是近百万而已。

　　比较夸张的反倒是黛拉，黛拉曾经就是一个强到爆表的学霸，来到地球世界之后简直就是如鱼得水。

　　十来年前，黛拉进入了画师这个行业，成为一个强大的母猪太太，各种爆肝，积累了最原始的财富。

　　后续黛拉不仅仅是在画师圈赚了大钱，更是凭借个人程序员，用各种“黑科技代码”赚了更多。

　　如今的黛拉可以说是所有魔女当中财富最离谱的，足足有五亿那么多，这人生和开挂了没什么两样。

　　而且这五亿还是合法收入，全部都交过税的，可以说一辈子都不愁吃穿了。

　　“五亿？”

　　拉娜惊了，目瞪口呆的那种。

　　“你怎么做到的？”

　　罗丽娜感到强烈的怀疑人生，大家都是魔女啊，怎么你就这么离谱的？

　　黛拉闻言很淡然，“赚钱是一件很简单的事。”

　　这家伙开始不当人了。

　　“我现在画一张画，收入大概是两万吧，大概是三天出一张，一个月就有二十万的收入。不过靠这方面也确实很难赚到什么大钱，真正想要赚大钱还需要从程序入手，这个世界的程序代码对于我而言差不多就是幼儿园级别的。”

　　黛拉稍作沉思，“嗯，虽然我也很想将我那个世界的程序代码之类的原封不动地复制过来，不过以这个世界的文明水平也看不懂，看懂了对于我而言也是一件麻烦事。所以我只能翻译极小的一半部分，用这个世界常用的程序语言编译出来，然后就可以接外包了。”

　　“接一次外包，赚的钱大概是三百万以上，偶尔可能会有千万级别的单，不过那个要求太高了。”

　　“......”

　　赚大钱的人，和底层打工的人，对于钱的概念是不一样的，

　　李岚、拉娜、罗丽娜，感觉自己与黛拉之间产生了严重的隔阂，就犹如三个学渣在仰望一个学霸。

　　啧，这就是优秀的人才吗？

　　“我和拉娜就没有赚那么多钱了，两人加起来满打满算也就五百万左右吧，”罗丽娜弱弱地说道，“我们没有现实世界的身份证，所以用的是八号阿姨留给我们的信用卡，钱应该是安全的，随时都能够取出来。”

　　李岚一时半会说不出话来，原来他就是四魔女当中最垃圾，最落魄的。

　　现在都公元2063年了，人民的生活水平早就大大地提高，月薪一万这种水平基本就是底层人，那些精英阶层的都是月薪两万左右。

　　这人比人，可能会气死人。

　　“也就是说，我们现在的预算很充足，接下来应该可以购买到大量的物资。”

　　囤积正当商品是不犯法的，但如果用来哄抬物价，那可是要蹲号子的。好在，李岚他们的囤积，为的并不是什么赚钱，所以应该不会出什么问题。

　　“那接下来我们要分两头出去采购还是？”拉娜问道。

　　李岚闻言噗嗤一笑，黛拉的眉头也稍稍抽搐了一下。

　　“怎么？我说的有问题？”拉娜挠了挠脑袋，一头雾水。

　　“当然是，淘饱啦！大量采购，直接走阿里爸爸，要多少有多少。”李岚解释了一声，不过这也不怪拉娜，拉娜和罗丽娜严格上讲，可是脱离地球世界二十多三十年了，会忘却曾经大天朝最出名的网购也是正常。

　　现今的社会就是这样，足不出户，就能够买到大量的东西。

　　“不过，赶得及吗？”罗丽娜有点意外。

　　“应该没问题，我们还有时间可以准备，如果按照原本神父给我们的时限，那确实有点紧，不过后面她松口了，我们可以稍稍多待几天。”

　　李岚想了想，还真得感谢神父的仁慈了。

　　“那好，我们今晚就把这事搞定。”



第8卷 心灵归宿 : 第45章 夜谈

　　“仆人，你要去哪里？”

　　呈现在视野中的，是一片昏暗的原始森林，并且在视野的尽头，还有一个孤单的银发背影渐行渐远。

　　“快停下！不要走！”

　　下意识地想要伸手挽留，结果却是慢了一步。

　　她只能够眼睁睁地看着那个身影被一望无际的黑暗所吞噬，从此泯灭在虚空中。

　　“额？”

　　蓦然惊醒，黑发羽辉猛地睁开双眼，看到的依旧是熟悉的天花板。

　　昏暗的房间内，现在只有她以及身边正在熟睡的利维坦。

　　“噩梦吗？”

　　有些郁闷地爬起，随着视野的移动，可以看到不远处虚掩的房门缝隙，那缝隙中透露出来的日光灯灯光，犹如黑暗中的灯塔，安抚了她那慌乱的心情。

　　实在是不可思议，对于一个代表着“永恒”的古老造物主分身而言，一生都很难有过噩梦。

　　这突如其来的噩梦，让她本能地感到不安。

　　至于这不安的来源到底是什么，黑发羽辉或许已经猜到了。

　　当她打开房门的那一刻，熟悉的声音及时响起，“莎布，醒了吗？”

　　空旷的大厅中，现在仅有这个孤单的精灵族魔女坐在沙发上，不知在手机上看些什么。

　　十年来，不，准确地说，二十多年来，黑发羽辉已经习惯了这个精灵族魔女的陪伴，也已经渐渐习惯了这种平静的生活。

　　这并非她贪图享受，将他人的付出与善意当成理所当然。而是，曾几何时，哪怕口头一直喊着仆人，她也在不知不觉将这个魔女当成了亲人那般看待，并且再也放不下这一份日益浓烈的依赖。

　　又曾几何时，她开始害怕这个魔女的失去，无法接受没有这个魔女陪伴的日子。

　　“嗯，睡得不是很好。”

　　内心有些莫名的烦躁，黑发羽辉离开了房间，径直来到了李岚的身边，有些慵懒地坐在沙发上。

　　“饿了？吃点夜宵？然后再睡个回笼觉？”

　　李岚看了一眼墙壁上电子钟的时间，凌晨3点半，黑发羽辉和利维坦先前通宵了不知道多少天，只睡那么四五个小时肯定不太够。

　　面对这关切的问话，黑发羽辉摇了摇头，“不用，只是......”

　　犹豫了一下，最终还是觉得难以启齿，特别自己还是以主人为身份，将那梦境说出来实在太丢人了，“只是脑袋有点发晕。”

　　李岚稍稍低了一下头，发现这个慵懒的小家伙现在完全就是衣冠不整，和平时不一样，都懒得整理了，甚至有些春光乍现。

　　他只是悄然帮她拉了一下睡衣上的吊带，“你稍等一会，我给你泡杯奶茶。”

　　此时，拉娜、罗丽娜和黛拉，都已经在卧室沉睡，并且这一觉可能会睡到天亮。

　　也就心思重重的李岚还呆在客厅，继续思索着未来将要走的路。

　　就在李岚起身前往厨房的时刻，黑发羽辉草草浏览了一下李岚留在桌面上的手机，却见上面是一个网购的界面，有着大量的购买信息，下单的数量确实很夸张。

　　“......”

　　该来的还是来了，从回归地球世界的那一刻开始，这个仆人就从来没有开心过，一直都在寻找能够回归那个世界的方法。

　　黑发羽辉和利维坦一直都瞒着这些魔女们，她们确实知道回归的方法，第一个方法是，她们这两个古老造物主主动带着这些魔女离开这个世界，只需要花费差不多五十年的时间就能以超越光速的速度到达宇宙边荒。

　　而第二个方法，则是寻求这个世界的至高父神帮忙，只有这个最强之神，能够强行打开两个世界的时空通道，让这些魔女在短时间内直接回归。

　　“从很久之前，至高父神就已经开始监视我们，甚至最后与这个仆人亲自接触......我和利维坦那个家伙一直以来，都担心做得太过出格，会被至高父神所驱逐，所以基本都是睁一只眼闭一只眼......看来那边是选择摊牌了啊。”

　　只需一眼，这个古老造物主的分身便已经初步明白一切的来龙去脉。

　　也正是因此，她的内心才会不断地挣扎，究竟要做出什么样的抉择才行？

　　忧心忡忡，犹豫了好一会，浓烈的不安还是让她起身，稍稍走向不远处的阳台。

　　“莎布？”

　　“我在这里，过来吧，有些事也许我们需要谈谈。”

　　“......”

　　五月份，正值初夏，凌晨的微风依旧带有凉意。

　　在这个万籁俱寂的阳台区域上，黑发羽辉的滚开水式嘶哑声音仿佛蕴含有一种神奇的魔力，直击李岚的心灵深处。

　　那声音中所蕴含的情感并非愤怒，而是一种近似呐喊的悲凉，让李岚为自己即将离去的行径感到于心不忍。

　　“哎......”

　　也许在这一刻，李岚就已经明白了，有些事注定无法瞒下去。

　　“你，不，准确地说，你们是不是有什么事瞒着我？”

　　表面上可能是生气，然而那声音中所隐藏的，其实是恐惧，就像是害怕失去什么，然而又不敢直白地说出来。

　　“是。”

　　李岚没有去看黑发羽辉的眼睛，而是靠在阳台的栏杆上，他仰望着那悠远的璀璨星空，试图将这个世界的所有美好都刻印在自己的灵魂里。

　　永远也不要忘怀。

　　仔细一想，如果能够回到那个绝望的异世界，那这故乡的美丽光景应该是再也看不到第二次了吧？

　　那异世界的黑夜是真正的慢慢长夜，永远都处于混沌的漆黑当中，充斥的只有绝望与死亡。

　　“我们已经找到了回去的方法，如果不出意外的话，我们接下来应该会离开这个世界。”

　　李岚的声音很平静，也许早在回归地球的第一天，他就已经知道，自己终有一天会做出这样子的决定，说出这样子的话。

　　即便他的内心有再多的不舍，也不得不做出这样的抉择。

　　他早已不再是曾经的那个李岚，更不再属于地球世界，他只是一个背负着无数过往的复仇者，穷极一生也无法摆脱过去的痛苦。

　　“为什么？”

　　黑发羽辉的声音已经分不清究竟是愤怒，还是哀伤了，她只觉得脑海有些空白，仿佛一时间无法接受这样的说法，“回归这里是你以前的理想，你现在却要抛弃你的理想？那我和利维坦为你所做的又究竟是为了什么？”

　　李岚陷入了沉默。

　　不错，回归地球世界，曾经是李岚梦寐以求的理想。

　　当他一开始身陷绝望中时，他不止一次回忆起故乡的美好，是回归故乡的渴求，让他有勇气去面对一切，不惜一切代价活下去。

　　只可惜，人总是会变的，对于李岚而言，有太多比起死亡更为可怕的东西。

　　就比如心中的这一团仇恨之火，无时不刻地在灼烧着他，赋予了他一生都无法释怀的执念。

　　如果无法杀光过往的仇人，无法在那个该死的世界燃尽自己的灵魂，李岚这一生都不会感到安心。

　　在回归地球世界之后，他曾不止一次试图忘记过往，但是他做不到。

　　随着时间的流逝，过往的记忆只会变得越来越刻骨铭心，仿佛一切都是发生在昨天，给他带来日复一日的精神煎熬。

　　李岚如此，黛拉如此，拉娜与罗丽娜也是如此。

　　“抱歉，莎布，我无法继续再陪伴你了。”

　　沉默了不知道多久，李岚终究没有去回应黑发羽辉的问题，内心的无数话语终究还是化为一声道歉。

　　“留下来！不要走！”

　　压抑在心中的无数情感，最终化作一声近乎哀求的挽留，黑发羽辉咬着牙，几乎崩溃地说道，“你已经离开了那里，不用再经历死亡，可以选择新的人生，为何还要再一次去送死？”

　　第一次的相遇，高高在上的古神分身只是将这个魔女当做有趣的玩具，而这个魔女也只是将这个古神分身当做可供利用的情报源，双方各取所需。

　　然而，这一切又为什么会变成这样？

　　曾经，这个魔女的心愿就是回归故乡，她和利维坦一直都记着，并且将这个心愿当成了自己的目标。她们苦心孤诣，从离开维亚纳神权国之后就开始谋划起了一切，就算是使用欺骗的手段，她们也想要跳出那个注定只会毁灭的棋盘。

　　她们成功了，然而为什么这些魔女不肯领情？

　　难道那个世界对于这些魔女而言，就真的有那么重要？

　　“抱歉，莎布，”再一次的道歉，李岚沉默了好一会，脸色也变得决绝，“这十多年来，我一直都活在过往，那个世界给我留下的遗憾实在是太多了，多到我无法释怀的地步。对于我而言，能否成功复仇，已经凌驾于生存之上。”

　　人类的感情还真是不可思议，无论悲伤、压抑、愤怒、怨恨......各种各样的情绪，都可能促使一个人类做出违反生物本能的行为。

　　比如自取灭亡。

　　李岚曾经想过，究竟要怎样才能够平息他内心的仇恨，让他不再痛苦。

　　遗憾的是，自从回归地球世界之后，他就一直在寻找答案，寻找了十来年，最终却得出了一个极为无奈的结论。

　　那就是，以眼还眼，以牙还牙，血债血偿！

　　所有曾经逼迫他们这些魔女走上绝路的人类、精灵、魔女同类......全都得死！

　　就算那个世界即将陷入绝望也无所谓，李岚从来都不在乎，他要的只有那些人的死，死在他的眼前。

　　帝国势力，不死之伊利斯，罗斯王国势力，安·格纳斯，精灵王国势力......不管哪个势力，李岚都将以最为猛烈的报复，在世界末日来临之前为他们带来最强烈的绝望，拉他们一起陪葬。

　　这早已经不是值不值的问题，而是信念与意志的问题。

　　无法割舍过往，也无法放弃那大量遗留在异世界的同伙，那么李岚他们的选择也仅剩一个。

　　杀回那个该死的世界！

　　什么众神游戏？什么世界毁灭？

　　谁管得了那么多？

　　李岚他们要的一直很简单，那就是自己爽！

　　无法理解，完全无法理解，黑发羽辉已经渐渐从悲凉转为愤怒，“为什么不能够留下来？只要你们想要留在这个世界，我和利维坦有一万种方法，可以让任何存在都无法阻挠到你们，哪怕是与至高父神为敌！”

　　不错，此次的归来，黑发羽辉以及和利维坦计划好了一切，她们随时可以解开这四个魔女的封印，她们甚至可以以毁灭地球世界作为威胁，逼迫这里的守护者就范，实在不行甚至可以引来自己的本体，直接让这里回归原始混沌。

　　对于古老造物主的分身而言，哪怕是面对亘古的最强之神，只要她们愿意撕破脸皮，那就绝对能够造就无解的威胁。

　　李岚可不认为黑发羽辉的话语是在开玩笑，他苦笑着摇了摇头，“莎布，你们留下来，我知道的，你们很喜欢这里，放心，我们会给你们留足够的财富，只要未来不发生巨大的社会变迁，你们就绝对能够......”

　　黑发羽辉张了张口，最终却是说不出那句憋在内心中的话语。

　　“可是，失去了你的世界又有什么意义？”

　　这也许是李岚认识黑发羽辉以来，第一次感受到她的怒火，难以抑制的怒火。

　　黑发羽辉只是紧咬着牙齿，在经历了短时间的沉默后，头也不回地走回了自己的卧室。

　　“随便你了！”

　　面对再一次变得静谧的客厅，李岚只是无奈地叹了口气。

　　在这样一种情况下，是谁也说服不了谁的。

　　曾经的李岚贪生怕死过，历经千辛万苦也想要从帝国逃出去，可如今，他已经获得了悠远的寿命与足以改变一切的力量，生死反倒在那无数的过往中变得淡然。

　　李岚刚刚无法启齿的还有一点，那就是他曾经的承诺。

　　他继承了那些魔女前辈们的意志，那么今天他就绝对不能够一个人苟且偷生，将曾经的那么多战友全部抛弃在了那个异世界。

　　如果无法将那些战友们全部带回来的话，那么李岚宁愿选择共同面对，哪怕共同目睹异世界的毁灭，共同在毁灭中迎来死亡。

　　不仅仅是战友们，李岚心中还有最大的一个遗憾，那就是他直至今日都没有机会再度复活第六使徒卡拉米提，他不想让这个暂时的遗憾成为永远的遗憾。

　　“莎布，利维坦，我们只是凡人，而你们却是高高在上的神明，也许我们之间永远也很难互相理解，并且凡人也无法陪伴神明一生。”

　　“但是我相信，你们会习惯的，习惯没有我们的日子。”

　　即便只是一厢情愿，李岚也想尽可能地安排好这一切，最起码，让接下来的黑发羽辉和利维坦能够过得幸福。

　　【抱歉，今晚原本状态不错的，结果出了点伤心事，导致一整个晚上拉胯了，卡文卡了很久。哎，这一章就暂时凑合一下，接下来再看看能不能找回状态。可惜，这一章完全写不出我要的效果，已经改了很多次了，真的很抱歉。】



第8卷 心灵归宿 : 第46章 所有人的决意

　　在鲜有的不安中惊醒，利维坦发现黑发羽辉正坐在床边，仿佛陷入了自闭。

　　“莎布？怎么了？”

　　利维坦有些迷糊地问道，平日里的这个时候，这两个古老造物主分身都是跑得飞快，该玩玩该吃吃，哪像现在？双方清醒后都呆在房间里，确实很不正常。

　　黑发羽辉沉默了很久，才从喉咙深处挤出了声音，那声音很平静。

　　“仆人他们已经决定回去了。”

　　“怎么会这样？我再去劝一劝？”

　　利维坦一听，第一时间有点急了，她作为一个究极怂逼，都懂得贪生怕死的道理，怎么这群魔女就不懂呢？

　　昨晚好不容易都凑齐了四人，今天这么快就决定一起滚蛋？也不找她们这两个主人商议一下？

　　“不用了，理由究竟是什么，你我都懂。”

　　盛怒过后，余下的就只有冷静。

　　作为一个拥有永恒性命的主宰者，在控制情绪方面绝对是一流并且专业的，除非真的忍不住。

　　黑发羽辉俯下身，双手抬起，靠在膝盖上并用手腕托着自己的下巴，“我们来分析一下原因。”

　　“第一个，仆人昨晚已经明说了，他一直活在过去的仇恨中，这一点你怎么看？”

　　这是黑发羽辉的第一个问题，这个问题也是这些魔女决心回到那个异世界的根源。

　　“额，这不是很简单的事？如果有哪个家伙，干掉了这个仆人，你会怎么办？”利维坦平日里是畏畏缩缩，但是在某些问题上，她很有自己的见解。

　　如果卡莲·艾尔芙这个仆人真的被什么人干掉了，那就等同于碰触了她的逆鳞，无论付出怎样的代价，她都想宰了那个杀害仆人的搞事者。

　　“原来如此。”

　　设身处地一想，黑发羽辉终于能够理解这些魔女为何一直都执着于过去了。毕竟，她们两个古老造物主的分身，只对这唯一的仆人拥有感情，至于其他的任何人，无论死多少她们都不会有太多的情绪波动，所以暂时的不理解很正常。

　　而对于仆人卡莲·艾尔芙不一样，他的牵挂实在是太多了，无论是曾经死去的诸多魔女，还是现今依旧活在异世界的同伙，都时刻在勾动他的心弦。

　　“解决的办法并非没有，”那一刻，黑发羽辉显露出了本性，她的嘴角翘起了一丝狰狞的弧度，“既然他们一直都活得这么痛苦，那我们或许可以帮帮他们，直接消除掉他们的记忆，让他们走上新的人生。”

　　“这样真的好吗？他们会忘了我们，而且新的他们，未必就能够对我们这么好。”

　　利维坦在听到这些魔女们将会回归的时候，倒是没有太多的意外，很冷静，毕竟从很久之前她们就私底下讨论过好几次，只是没想到会来得这么突然。

　　按照黑发羽辉说的，消除掉这些魔女的记忆，就等同于抹消掉他们所有的人生，实际上和杀死他们、重置灵魂差不多。

　　这样的一种做法，是能够阻止这些魔女，但绝对是下策。

　　“确实，”黑发羽辉也很无奈，“这种情况我也无法接受，只是我很难眼睁睁地看着他们去送死，如果他们真要这样，那倒不如由我亲手......”

　　颇有一丝病娇的意味，差点把利维坦吓到了，“设身处地去想，如果我们遭遇了类似的情况，也绝对不会善罢甘休是不？要不由着他们来，如何？虽然我也觉得很可惜，我还没在这个世界玩够，起码再玩个一百年才差不多。”

　　可以的话，她们甚至想在这个世界玩到毁灭的尽头，但是，如果放任这些魔女离开，然后她们待在这个世界享受，感觉也是难以接受。

　　“你打算跟过去？你疯了？”

　　“额......”

　　“我可不想面对那个厚脸皮的家伙第二次，我们无论是谁遇上那个家伙，除非本体出手，否则没有任何的胜算，你我回去，下场也是一样。”

　　黑发羽辉很无奈，“虽然我们只是分身，我们的死亡只会化为本体的一场梦境，但是我们可无法保证，下一个分身或者我们的本体，会对仆人抱有一定的感情。”

　　“那要留下来吗？”利维坦下意识地怂了。

　　“不要！”黑发羽辉果断回绝。

　　“这也不要那也不要，那怎么办嘛？我们能够选择的可不多，并且也没有那么多的时间可以犹豫了。”

　　“哎......”黑发羽辉叹了口气，又沉默了好一会，“仆人们会选择离开的原因应该还有一个，那就是他们与至高父神接触了，恐怕就是这一次的接触，出了问题。”

　　毕竟想要离开这个世界，在一定的时间内前往那个炼狱，就只有这些真正的古老意志才能够做到。

　　“你的意思是......”

　　“至高父神告诉了他们离开的方法，如果我们无法阻止他们离开的话，那或许可以从至高父神这里入手。”

　　黑发羽辉的脸色很认真，她的话语没有任何开玩笑的成分，并且这杀意更是浓烈到夸张。

　　“别吧？你都说我疯了，结果你比我更疯？”

　　利维坦这下子是真怂了，她一开始能够来到这个世界，就从来都没有打算与一个最强之神抗争，这不是自找苦吃？

　　“怎么，你怕了？”

　　“怕，我怕得要死好吗？”没有半点的风度，利维坦从来不会去掩饰自己的任何惊恐。

　　“没出息的废物！”

　　“骂得好啊，莎布哥，我是废物。”

　　“......”

　　算了，黑发羽辉习惯了，这个利维坦一向如此逊。

　　“一起去找至高父神如何？有些事情，或许我们可以考虑摊牌了，两个究极生物的面子，想必祂多多少少也会给一点，看能不能求得祂网开一面。”

　　利维坦虽然表面上怂，但是内心还是很镇定的，在说出这些话的时候，她表现出来的情绪已经没有丝毫的惊恐，想必已经做好了觉悟。

　　古老造物主的分身也算是智慧生物的一种，有智慧就代表着有感情，有情绪，也会因为感情与情绪做出任何违背生物本能的事。

　　比如，舍弃一切，就算是与至高父神为敌，也要进行护短，保护好这个特别的仆人。

　　“要这些仆人离开，要我们离开也可以，但是至高父神总不能袖手旁观，总得给点好处，是不是？”

　　利维坦很认真，“再怎么说，他使唤了这些魔女这么多年，各种工作上的九九七，害得仆人他们都没时间陪我们玩游戏，就想这样子让仆人他们一走了之？没那么容易！”

　　“如何？要过去吗？如果你也想跟着回归的话，那就一起，尽可能将祂拉下水，如果不想，要不我们就放手。女大不中留啊，是不？”

　　利维坦的言语简单粗暴，没有丝毫的拐弯抹角。

　　...... ...... ......

　　少有地，李岚没有看到黑发羽辉和利维坦待在自己的电脑前玩游戏，也不知道是去了什么地方。

　　“算了，凡人与神之间，一辈子都不可能走到一起。我们也算是相伴足够久了，就此放手对我们好，对她们也好。”

　　李岚此时的内心，只有寻死一途，而两个古老造物主的分身不一样。

　　说到底了，这其中实际上也关系到了李岚的恻隐之心。

　　从很久以前开始，李岚就已经知道了，这两个古老造物主的分身在乎的只有他，至于其他的魔女或者人类，这两个古老造物主是不感兴趣的。

　　就好比，李岚是属于这两个古老造物主分身的宠物，而其他人并不是。

　　因此，李岚曾经所经历过的一切仇恨与痛苦，都不可能影响到黑发羽辉与利维坦，也就是说，打一开始，这两个小家伙就和李岚的复仇没有任何关系。

　　既然没有关系，不让她们卷进来自然是最好的。

　　有时候想想，这两个小家伙从很久以前开始，就有提到过，未来如果有机会的话，一定要过来地球世界。

　　现在也算是完成她们的心愿了吧。

　　那么，从今往后，就让她们永远在这个世界生活下去就好了，远离纷争，不用再回归那个死亡的地界。

　　公元2063年5月5日下午，李岚和拉娜、罗丽娜、黛拉，在城市上游历了好一阵子，算是最后一次领略故乡的美好。

　　当四人经过美好的一天过后，他们开始在傍晚回归居所，在附近进行相关的货物交接。

　　现代物流的速度是极为快速的，昨天晚上才刚刚下单，早上各个仓库就已经调配完毕，李岚他们下午就能够接到相关的货物。

　　“可以了，现在还有多少订单没到？”

　　拉娜在房间中，将相关的货物塞进了自己的本命魔导书，然后询问周边的其他同伙。

　　“我这边还有十三个订单，估计要明天上午到。”

　　黛拉清点了一下，随口回应，在回应的同时，她还在自己的电脑上快速操作着，将最后的任务与相关的网络负责人交接。

　　这将会是她在地球世界赚到的最后一笔钱，虽然不多，就几万。

　　“我也是，”罗丽娜回应道，“那我们明天下午选择离开，如何？”

　　“嗯，就这么决定了。”

　　李岚也在自己的手机上清点相关的订单状况，他想，绝对不会有人会想到，这个狭小的区域实际上已经接收了不知道多少的物资，而这些物资，现在都在他们的本命魔导书之中待命。

　　“对了，莎布和利维坦......”罗丽娜又提起这两个不见踪影的小家伙。

　　“没事，不用管她们，她们不在这里会更好。”

　　李岚一想起昨晚的回应，要说内心没有丝毫的伤感，那是不可能的。

　　相依为命了足足二十多年，甚至是接近三十年，结果突然之间双方就要面临离别，并且这一次的离别大概率就是永别。

　　李岚的内心也为此感到痛苦，但是这一切都是不得已而为之。

　　李岚必须回去！

　　他必须回去了结这一场仇恨，让一切画下休止符！

　　“该准备的都准备好，接下来还有时间，你们再考虑一下，不要因为我而一起回归。我更希望的，是你们能够在这个世界留下来，哪怕再次转生成为一个普通人也好，去追寻属于自己的人生。”

　　李岚劝说道，因为他知道的，这一次的离开，将不会有任何的回头路。

　　比起一起前往那个世界送死，李岚更希望拉娜他们能够好好地活着，为自己而活。

　　“事到如今，还在想什么呢？”拉娜罢了一下手，“我在这个世界已经一无所有了，我唯一牵挂的就只有你，从穿越的那一天就已经注定，我会一直呆在你的身边，我希望是永远。”

　　拉娜的意志很坚定，这一生都不会改变，卡莲·艾尔芙就是他的所有，卡莲·艾尔芙的意志就是他的意志。

　　“卡莲，我不是地球世界的人，”黛拉也很认真，“我知道卡莲在担忧什么，但是不要紧的，你拯救了我，那就请卡莲负责到底吧。”

　　颇有些无赖的说辞，但是对于黛拉而言，一直都是如此。

　　从那一天，在浴血中被卡莲·艾尔芙这个魔女硬生生地拉回鬼门关时起，黛拉就已经发过誓，她这一生的力量都会为卡莲·艾尔芙所用，而卡莲·艾尔芙的命运也会从此与她同在。

　　如果前方所等待着他们的是死亡，那她，黛拉·伯蒂，将会从容面对，为这个她所爱的挚友战斗到最后一刻。

　　所以，当卡莲·艾尔芙决定回归的那一刻，这股意志，也会成为她的意志，无比坚定！

　　罗丽娜就知道大伙一定会说出这样的话，此时她也是笑得很开朗，“要是真的能够为我自己而活，那就好了，很遗憾，我的牵挂也是太多了。反正不管卡莲怎么想，我也一定要回去，那个该死的安·格纳斯，还有那帮差点弄死我的家伙，我可不会轻易放过他们。”

　　“当然，能不能活着对于我而言并不重要，重要的是，我想跟在你们的身边。卡莲，我们的想法是一样的，我们都舍不得彼此，你也不用给自己太大的压力。这是我个人的选择，我希望能够卡莲的另一半，为卡莲一同承担。”

　　无论是痛苦也好，仇恨也罢，大家一同面对。

　　“大家......”

　　李岚从未如此觉得，自己是何等的罪虐深重，在感动的同时，却也感到一种强烈的痛楚。

　　这股痛楚几乎让他在这一刻产生反悔的想法，只可惜，在这一刻过后，内心的仇恨却压倒了这些悔意，让他变得坚定起来。

　　如果就此苟且偷生，那无疑是背叛了曾经那些拼了命也要为他们留下希望的前辈们，无疑是违背了大家的共同意志。

　　他们的心灵归宿，一直都没有在地球世界，而是在那个绝望的炼狱中。

　　这一次的回归，是必然的！

　　仇恨，永远只有用血来偿还，不存在任何的救赎！



第8卷 心灵归宿 : 第47章 三神会面

　　“就是这里吗？”

　　历经二十分钟的时间，黑发羽辉和利维坦越过了熙熙攘攘的街道，径直来到了这一处僻静无比的公园。

　　呈现在她们面前的，正是一栋挂着“爱手艺图书馆”的洋房，占地面积尤为庞大。

　　“真的要进去吗？”

　　利维坦有些畏畏缩缩地跟在黑发羽辉的身后，表情显得有些惊惧。

　　“不着急，我们暂时先等等，想要登门拜访，总不能少了礼节，你这混账也不要继续装了，像什么鸟样？”

　　忍不住苛责了一声，黑发羽辉驻足原地，整理了一下身上的衣着。

　　此时的黑发羽辉和利维坦都是穿着一身灰色休闲裙装，拖着一双老款式的拖鞋，加上那不修边幅、显得有些蓬乱的黑色长发或者青蓝色长发，两人浑身上下都散发着一种浓郁的“宅气息”。

　　渐渐地，黑发羽辉的嘴角翘起了笑意，那是独属于她的经典坏笑。

　　“我们走！”

　　自信满满，随着黑发羽辉的跨步，她身后的漆黑色长发开始无风自飘，溢散出大量的黑气，一股独属于造物主莎布·尼古拉丝的强大气息，就此爆发，在无形中转化为至极的气场，几乎将这一片区域完全冻结。

　　“哎，你都这样，那我也......”

　　利维坦脸上所有的惊惧全部散去，取而代之的是严肃，代表着她已经真正认真起来了。

　　此行，不问生死，只为达成自己所要的目的！

　　随着迈开的步伐，利维坦浑身都产生了一定程度上的空间扭曲，各种各样的污秽气息在她的周身疯狂缭绕，即将让她化作一个吞噬所有的空间黑洞。在那黑洞之中，一股独属于造物主阿布霍斯的力量，正蠢蠢欲动。

　　两位强大造物主的降临，直接引发了现实世界与雾中世界交界处的动荡，使得巨量的迷雾开始疯狂扩散，意图将这两个强大到无解的强者纳入雾中世界。

　　“老友亲自到来，不亲自出来迎接？”

　　抬起的纤细脚丫，毫不犹豫地揣在这一扇玻璃门之上，轰然一声爆响，恐怖的风暴横扫八方，大量的书架应声而倒。

　　“......”

　　躲在柜台后的矮小身影稍稍抬起头，那死鱼眼下有着同款的黑眼圈，看来“宅”的程度可是和这两个不速之客相比，不遑多让。

　　就算这两个前来“踢馆”的家伙气势汹汹，从来都是自称“神父”的爱手艺图书馆老板也并没有为此感到生气，而是稍稍站起身，在胸前划出了一个基督教徒所特有的祈祷礼节，“阿门！”

　　“哧哧——”

　　恐怖的混沌黑暗，顷刻间彻底封锁了这一栋庞大的图书馆，将所有人彻底隔绝在这其中。

　　“八号，帮我打下安图恩，别死了。”

　　“合法萝莉”叮嘱了声，下一秒，站在一旁、几乎吓得六神无主的颓唐阿姨唯唯诺诺地回应，有些颤抖地坐在柜台后的座位上。

　　“好久不见了，莎布·尼古拉丝，还有阿布霍斯，这里不适合商谈，随我去外面。”

　　语音刚落，在场有着人形少女形态的三人，全部变化为冲天而起的诡异触手或者漆黑肉体，转眼已经与周围的混沌彻底融为一体。

　　那是一处由庞大意识所构成的虚空，虚空中不断地上演着宇宙的破灭与重生，并且有三股强大到难以置信的气息，正在这片虚空中产生激烈的碰撞。

　　“长话短说，你们来做什么？”

　　虚空中，一个苍老、滚开水般的嘶哑声音最先响起，那声音没有任何的感情，似乎无论发生什么，都影响不了祂的情绪。

　　“来谈判，也是来合作！”

　　另一个独属于古老造物主莎布·尼古拉丝的声音及时响起，那声音坚定无比，不达到目的决不罢休的那种。

　　“谈判？你们只是两个入侵者，我没有把你们赶出去已经算是仁慈了。”

　　苍老的声音明显表现出了敌意。

　　“哦？那你的意思就是，要我们撕破脸皮咯？我们并不介意大干一场，反正死的只是一个分身而已，让这个世界倒退一百年还是做得到的。”

　　“......”

　　苍老的声音，陷入了长时间的沉默，似乎是第一次感到如此头疼。

　　数分钟之后，似乎是对于这种不要命的回应感到无奈，苍老的声音选择妥协，“成，你们赢了，你们打算怎么谈判？”

　　确实，作为一个最强之神，祂有的是手段驱逐掉这两个家伙，甚至干掉祂们的分身。

　　但是想要干掉祂们，并没有那么简单，搞不好可能会直接危及到这里的现实世界。

　　这一点，才是祂这十多年来迟迟不想对这两个家伙出手的原因，一旦全力出手，那一直以来的至极享受恐怕就要因此拉下帷幕。

　　“这些魔女们会遵从约定，离开这个世界，而我们也会跟随着一起离开，只不过，你不觉得，让我们离开总得给点好处？”

　　这个混账莎布·尼古拉丝，还真是说得理直气壮。

　　“好处？认清你们的定位，你们只是入侵者，还有什么资格讨要好处？”

　　“入侵者？我们抢了这里什么？偷了这里什么？我们过来，也只不过想为我们那几个仆人讨回公道而已，你这个黑心老板该不会觉得这样子将他们打发，就过去了？”

　　这两个古老造物主分身来到这个世界之后就一直安分守己，一点事都不搞，实在是抓不到什么把柄。真要说这两个家伙搞了什么坏事，顶多也就是那些难以修复的时空漏洞，这些漏洞只要随着这些魔女的离开，就能够顺利解决。

　　此外，对于最强之神而言，他先前也确实一直在使唤这些魔女，以至于现在要他们就此滚蛋，内心还是有点舍不得。

　　又一次沉思了好一会，苍老的声音再度回应道，“什么好处都没有，如果你指的是，插手那个世界，抱歉，我不能打破秩序。”

　　“是怕这个世界的情况被那个世界的大量真神所知晓？”

　　古老造物主莎布·尼古拉丝的分身继续问道，祂从很久以前就知道了，所有穿越到那个世界的魔女，她们的记忆都会处于绝对的封印状态，就连真正的古老造物主，也别想读取这些魔女们的记忆，了解银河世界的具体情况。

　　能够做出这样手笔的，也仅有唯一的最强之神，阿撒托斯！

　　如果不是阴差阳错，成为其中一个魔女的俘虏，在场的古老造物主分身，莎布·尼古拉丝以及阿布霍斯，绝对不会知道地球世界是如何神奇的地方。

　　也就是说，目前除了三个古老造物主的分身，莎布·尼古拉丝、阿布霍斯以及克苏鲁，其他的古老造物主分身没有任何关于银河世界的情报，都被蒙在鼓里，不知道这边究竟有着什么样的高级娱乐。

　　“是，我的出手，会打破平衡，会破坏这里的乐园。更为重要的是，我不想让我的本体出手，杀死任何一个亘古的存在，使得宇宙陷入破灭的危机。”

　　真神拥有不死性，而真正能够破解这种不死性的，仅有唯一的原初之神。

　　杀死一个注定不死的真神，是要付出代价的，这个代价无比巨大。

　　“那就不需要你的出手，我们间接合作，如何？我们需要借助两件魔法物品！”

　　“哦？”

　　“死灵之书，以及，奈哈格抄本！”

　　死灵之书，传说中承载有原初邪神阿撒托斯力量的神奇之物，该物品能够对原始混沌造成绝对的支配。

　　奈哈格抄本，传说中的最强死者支配之书，能够解析宇宙间任何破灭的灵魂残片，将其吸收并且复原。

　　“这不是那些魔女所能使用之物，即便将此物交给他们也没有任何意义，”苍老的声音并没有拒绝，显然这是可以答应的条件，反正任何人类都可以使用这种强大之物，只要肯付出死亡的代价，“在他们死后，此物我随时能够回收，只是，你确定......”

　　“不需要他们使用，我们要自己使用！”

　　古老造物主分身，莎布·尼古拉丝的话语，让这个苍老的分身阿撒托斯错愕了片刻。

　　“你们疯了？这可是破坏了你们与众神之间的约定！”

　　正发生在宇宙边荒的真神游戏，可不允许这些分身们使用任何真正的神之器物，一旦被发现了，将会直接淘汰出局。

　　淘汰出局还算好的，也是作为一个分身，让本体丢了面子，被其他真神认为是输不起，那后果可是相当严重的。

　　“无所谓，只要不被发现，就不算破坏规矩。就算被发现了，顶多就干一架，掀桌，没什么大不了的。”

　　对于古老造物主分身莎布·尼古拉丝以及阿布霍斯而言，面子什么的已经不重要了，祂们甚至早就不想和其他神祇一起玩。

　　“你们究竟想要做什么？”

　　这下子，就连这个最强之神也开始感兴趣了。

　　“当然是，在所有神明的注视下偷走那个世界！偷走所有的棋子！然后自己支配一切！”

　　真神游戏算得了什么？

　　这种无聊游戏，就应该开上作弊器快活！

　　“你们的理由绝不仅仅如此，偷走那个世界对于你们而言，又有什么意义？”

　　到底是什么，使得两个古老造物主的分身想要冒如此巨大的风险？

　　“意义？伟大的父神哟，想不想听听一项很好玩的合作？这个世界的发展不是已经陷入了停滞？我想，我们有一个绝佳的提议！”

　　...... ...... ......

　　“神父大人，就这样让她们走了，真的好吗？”

　　守护者八号，这个颓唐的阿姨站在柜台之后，似乎对于刚才发生的事感到耿耿于怀。

　　“不让她们走，你能代替我干掉她们？”

　　继续沉迷游戏的爱手艺图书馆老板，头都没抬，语气也是一如既往地淡定。

　　“啊这......”

　　这当然是不可能咯，那两个来势汹汹的家伙是什么身份，而她守护者八号又是什么身份？

　　要真能干掉这两个家伙，守护者团队也不至于怂到今天，早就动手了。

　　“八号，你可知这个世界的诞生，对于我们这些宇宙意志而言，是多久？瞬间，短短的瞬间。”

　　少女的那双死鱼眼一直都在盯着电脑屏幕，但是语气却已经发生了变化，“放在一百年前或者说两百年前，区区的真神分身要是敢在这里叫嚣，用不了一秒，她们就必须死在这里。”

　　“可惜，现在不一样了，就算是我，也没有料到，区区的一两百年能够诞生出这种能够缓解无聊的东西。”

　　宇宙间的所有文明都是独一无二的，而像地球世界这个能够让古老造物主为之沉迷的文明，还是第一个。

　　“黑暗中的支配者，我即是最强，但一旦我拥有了牵挂，便会同时拥有了弱点。”

　　现实就是这么蛋疼，自称神父的合法萝莉当下也很无奈，“况且，只要活得越久，就越不可能是一个傻瓜，今天这两个家伙是有备而来，很快就提出了一个我无法拒绝的筹码，这次合作对于我而言就是双赢。”

　　合作的目的之一，彻底保住地球世界这个秘密，让这里的文明由祂们这些高等神灵独享，哪怕这个文明所存在的时间可能只是祂们漫漫寿命长河的一朵小浪花。

　　合作的目的之二，如果另外三个知晓此世界秘密的最强主宰者，也加入到银河世界的阵营中，那无疑可以建立起更为无解的阵线，彻底封锁住这一片区域。

　　当然，更为重要的合作目的还有一个，这个目的关系到这个世界未来的娱乐进展，成功的话，将会诞生出一项更为刺激的娱乐活动，实在令人雀跃不已。

　　“话虽如此，只要祂们选择跟随魔女一起离开，那么祂们的未来就必定成为未知数。更大的可能是，祂们会永远葬送在那个世界。”

　　“毕竟，在那里，即便是真神的分身，也是可供抛弃的棋子。”

　　喃喃自语了一阵子后，她站起身。

　　“神父大人......”

　　“八号，你明白要怎么做。”

　　坐下，继续肝游戏。

　　“您要去哪？”

　　“......”稍稍沉默了片刻，“你没看见这里被搞成这个样子？我要去申请保险赔偿，顺便叫个施工队过来。”

　　“额？！”

　　好好的爱手艺图书馆大门，现在被两个搞事的破坏得一片狼藉，这不赶紧叫人来修，接下来到底还要不要营业了？



第8卷 心灵归宿 : 第48章 我们一起去毁灭世界

　　“莎布她们还在房间里吗？”

　　拉娜好奇地问道，自从前个晚上与李岚交流过后，这两个小家伙就像陷入了自闭那般，一整天下来基本看不到人，不知道去了哪里。

　　特别是今天，就连客厅里本该属于她们的电脑，也可能被她们收回了自己的房间，看样子短时间内是不想去理会李岚他们了。

　　“应该是吧。”

　　李岚想了想，来到了黑发羽辉和利维坦所居住的房间之前，敲了敲门。

　　“莎布，利维坦？”

　　没有回应。

　　李岚他们早上还清楚地看见，这两个一言不发的小家伙迅速躲进了自己的房间里，所以这一刻压根不需要破门而入，便知道她们肯定在里面。

　　“我们要离开了，以后请好好照顾自己。”

　　临行之际，仅有如此一声普普通通的告别话语，表明了李岚以及拉娜他们的心志。

　　不见这最后一面也好，往后双方都将分道扬镳，只能将对方记在心里。而那过往的无数次相处，也将成为李岚人生中为数不多的美好记忆。

　　此时此刻，即使内心有再多的痛苦与不舍，李岚也只能够抑制住这一份强烈的情感，不让自己表现出丝毫的脆弱。

　　“时间快到了，我们走。”

　　没有犹豫，没有回头，李岚将独属于自己的本命魔导书抱在身前，进而拉开了这一扇厚实的房门。

　　一切皆已准备妥当。

　　该接收的物资今早已经尽数到手，该留给黑发羽辉和利维坦的金钱也早已进行转账，全部平分移交到了这两个小家伙的名下账户。

　　如果她们依旧照着当下的现有条件生活，那么这一笔钱能够支撑她们上百年的时间，甚至不止。

　　在走出楼梯口，来到长街上的那一刻，同样抱着本命魔导书的罗丽娜忍不住回头，看了最后一眼他们所居住的民居，“卡莲，我们是不会再回来了？”

　　总感觉对于这两个小家伙而言，实在是有点残忍。

　　“嗯，不会再回来了。”

　　李岚很清楚，他们所要踏上的道路正是一条复仇之路，这条路无法回头，其终点等待着他们的只有毁灭。

　　并且他的内心也很明白，想要留下来，基本只有一个选择，那就是舍弃身为魔女的所有力量，以失去所有记忆为代价，获得新的人生。

　　李岚无法接受。

　　他宁可带着所有的记忆去死，也不愿意舍弃一切记忆懦弱苟活。

　　就仿佛迄今为止所经历过的人生，都已经深深烙刻在了他的灵魂，舍弃记忆，就等同背叛自我。

　　李岚如此，拉娜、罗丽娜、黛拉，他们也是如此，大家都是为了共同的心愿与理想，走到了今天，也为此做出了同样的选择。

　　这一走，他们将一生无悔。

　　骄傲地抬起胸膛，迈出坚定无比的步伐，抬头的这一刻，故乡的阳光从未如此温暖。

　　曾经，故乡是李岚那黑暗人生中的灯塔，支撑着他不断走下去，从未迷失自我。

　　而今后，故乡也将再次指引着他前进的方向。

　　只是这一次，他并非追寻着故乡的光芒，而是在寻求心灵的归宿。

　　他的归宿在那遥远的宇宙边荒，在那绝望的炼狱深处，他将在那里终结一切，与一切一同回归虚无。

　　“走，我们一起去毁灭世界。”

　　去毁灭世界！

　　去杀爆所有的敌人！

　　去倾泻这积压了近乎三十年的怒火！

　　无关正义与邪恶，对与错，从现在开始，所有人，都得死！

　　...... ...... ......

　　爱手艺图书馆。

　　与往日不同，今日的整个爱手艺图书馆内部都几乎被彻底清空，只余下靠右侧的柜台以及唯一的一排巨型书架。

　　“已经决定好了吗？”

　　带着这四个魔女来到了图书馆的中间位置，表现为一个“合法萝莉”的图书馆老板“神父”，微微抬起头。

　　和平时一样，即使到了这一刻，这个看不清底细的神奇“少女”依旧面无表情，那颓唐的双眼中看不到任何的情绪波动。

　　“嗯。”

　　李岚的回应没有丝毫的犹豫，拉娜他们也是如此。

　　“现在反悔还来得及，另一个留下来的选择对于你们而言并非坏事。”

　　神父劝道，毕竟这帮魔女给她留下的印象并不算差。

　　李岚听得出这句话中所包含的善意，也明白自己的未来将会面临什么，即便这样，他也果断作出了拒绝。

　　“抱歉，我无法当曾经的那些事没有发生过。”

　　一言既出，神父不再进行劝解，而是示意四人停在原地，独自后退了十数步，“每人的间隔差不多两米，然后躺下去，能够让自己沉睡更好。”

　　毕竟接下来的这个特殊传送仪式，将会让这些魔女见识到真实的自我，如若没有坚强的意志，恐怕将会留下一生的阴影。

　　李岚从很久之前就一直在怀疑，这个老板很有可能不是普通人，心中更是隐隐约约猜到了她的身份。所以眼下既是有求于她，便不会有过多的质疑，照做就是。

　　不出数秒钟的时间，李岚、拉娜、罗丽娜和黛拉，就已经在各个位置待命。

　　“那个，侧躺可否？”

　　罗丽娜有点郁闷，鸦羽族的魔女背后都会有一对短小的黑色羽翼，这种特征平日里只会成为累赘，就和李岚的直长耳差不多。

　　“随便，”神父点头表示理解，“记得待会无论发生了什么，都不要进行反抗。”

　　神父继续后退，转眼已经来到了偌大的书架之前。

　　“解！”

　　抬起的纤细右手，打出了一个极为清脆的响指，锐利的声音仿佛突破了时间与空间，引发了一场震天动地的风暴！

　　那一刻，不知从何而来的浓郁雾气笼罩了图书馆外的一切，暴烈的飓风更是震裂了此地界的所有玻璃。

　　并且，那无数本该在偌大书架上安分守己的黑色书本，也尽数激射而出，悬停在这四个魔女的上空，呈现出逆时针盘旋的状况。

　　“醒来吧，大地！”

　　涌动的黑色雾气，从庞大的地界渗透而出，一如无数的丝线，迅速缠绕在在场所有魔女的身上，引发新一轮的剧变。

　　一瞬间，李岚看到了这一生中最惊悚的状况，他的身体渐渐在这漆黑中融化，仿佛沉浸在一汪漆黑色的石油之海中，随即渐渐展露出了自己的本体。

　　那本体已经不再有任何人类所应有的特征，剩下的也仅是精神污染般的触手以及无可名状的黑雾。

　　“原来如此，我......”

　　这样的事，他们这些魔女从一开始就明白了。

　　李岚只是错愕了片刻。

　　片刻过后，他闭上了眼睛。

　　“这就是我的选择，也是拉娜他们的选择。”

　　如果能够发泄这内心的怒意，让自己不留下任何的遗憾，那就算再也当不成人类，也算得了什么？

　　任由着非人的身姿消融在黑暗之中，随即，冲天而起的黑漆破开苍穹，越过雾中世界的重重迷雾，完全消失在了宇宙深处。

　　...... ...... ......

　　入眼所及，整个图书馆内部的黑雾都已经化作熊熊焰火，在沉寂中燃烧殆尽。

　　“结束了吗？”

　　语音刚落，整一片凌乱的景象一阵恍惚，仿佛时间与空间的交错。

　　当本该笼罩整个爱手艺图书馆的雾气散去之时，外界的阳光依旧明媚，图书馆内本该消失的大量书架依旧安静屹立，而那无数陷入爆碎的窗户玻璃也直接恢复完好。

　　就好似，刚刚所经历过的一切都是梦境。

　　仅有独站在大型书架前，气喘吁吁的“合法萝莉”，暗示不久前的异常变化并非虚幻。

　　“仅凭一个分身，又不想让这种力量影响到现实世界，还是太难了。”喃喃自语了几声，她反身走向柜台的位置。

　　在那里，一个颓唐的阿姨正端坐在电脑前忙碌，有点怀疑人生，因为她的老板似乎不是很喜欢玩电子竞技游戏，就喜欢这种刷刷刷的，一天到晚都在搬砖。

　　“BOSS，处理完了？”

　　“嗯，都送走了，无论是那些魔女还是那两个瘟神。”

　　回应的时候，神父的眼睛停留在旁边这个大型书架之上，那书架可能是千万年来，第一次同时失去了两件最为重要的魔法物品。

　　死灵之书，以及奈哈格抄本。

　　“BOSS，那我去通知其他守护者修复时空漏洞，这一次......”

　　“你不用去了，明天还要正常开业，我自然会安排人手前往。”

　　三言两语，直接断绝了这个手下想要摸鱼的想法，神父稍稍靠在书架上，抬起的纤细右手捏着自己的下巴。

　　“呜呜......”

　　颓废的守护者八号阿姨满脸沮丧。

　　“为了避免再一次发生这样的情况，我或许需要通知本体出手，彻底隔绝掉这一片空间。虽然上一次把那个秃子踹走的时候是巩固过一次，却不料这一次居然有两个同级别的家伙强强联合，强行破开了这个世界的封印，失策了。”

　　喃喃自语着，原本想要就此狠下心，结果这两个家伙的提议确实让人感到心动，“留一个后门吧，只有祂们能够通过的后门，如果祂们能够顺利回归的话。”

　　想是这么想的，但是这两个家伙是大概率回不来了。

　　区区两个分身，能够折腾起多大的浪花？

　　现在离开的这两个家伙，也不过是那些真神娱乐所使用的棋子而已，现实就是这么残酷。

　　“八号。”

　　“嗯，BOSS？”

　　“飞蛾为什么喜欢扑火？”

　　飞蛾扑火一词，本身就不是什么褒义词，而是贬义词，比喻自取灭亡。

　　一般而言，如果是一个有正常思维的人类，绝对不会做出某种送死的行为。

　　也就是说，神父从一开始的想法就是，这些魔女们可能会眷恋自己的力量，在拒绝转生为人类的同时，也要据理力争，留在地球世界。

　　可惜后续的状况完全出乎她的意料，这些魔女们居然选择了回归送死，没有丝毫的犹豫。

　　“大概，是因为光吧？”

　　颓废的阿姨一边急急忙忙在键盘上操作着，一边随口应了一声。

　　“光吗？”

　　正因为那是黑暗中的唯一的光芒，飞蛾才会奋不顾身地靠近，即使那里等待着它的只有破灭一途。

　　“愚蠢的想法！”

　　但又不得不承认，人类区别于动物的最大不同就是，在对待某些涉及到信念的问题上，即便是面临死亡也无所畏惧。

　　说是说飞蛾，这样的一种飞蛾，自身何尝不是在黑暗中散发着迷人的光芒？

　　“卡莲·艾尔芙，果然与众不同。”

　　他的身上散发着不一样的光芒，正在吸引着无数的飞蛾一同奔赴死亡，不仅仅只有已知的三个追随者，在那遥远的异世界，只会有更多。

　　“也许，我稍微能够理解了，莎布·尼古拉丝以及阿布霍斯的分身，为何会钟情于这个魔女。因为他足够纯粹，越是纯粹的家伙，就越是无所不包，就算是亘古的混沌也能够包容。他在真神的面前，就如同一只乖巧的猫在人类眼前一样，不，应该是有猫的可爱，却也有着狗的忠诚与勤劳吧？”

　　“我要是也能够有这样的一种眷属......”

　　视线忍不住停留在守护者八号身上，看得后者内心发毛。

　　“BOSS......”

　　“没事，你继续忙。”

　　“对了，BOSS，最近有一帮邪教徒，打着洛夫克拉夫特的名义传教，您看......”

　　“岂有此理！这个属于我的名字，虽然都逝世上百年了，但不代表死者就没有脾气！”

　　“那我......”

　　“你留在这里，我安排其他人去维权。”

　　“......”

　　“算了，我就直白点说，你这混账要是再有没完没了的借口，我不介意把你赶出银河系，反正不缺你一个眷属！”

　　终于，真实身份就是银河世界主宰者的神父炸毛了，越是看着这个心不在焉的眷属，她就越是想起那个刚刚离开不久的李岚，或者应该称之为卡莲·艾尔芙。

　　像这种任劳任怨、永远保持积极心的社畜，才是她这种资本家的最爱呀。

　　只可惜，这一别，恐怕只会是永别。



最终卷 迈向世界的尽头 : 第1章 毁灭的前兆

　　那一天，新历10015年1月1日，智慧生物们终于想起了，曾经一度被众神与黑暗支配的恐惧，还有世界末日即将来临时的绝望。

　　每每想起那一天，无数的智慧生物都会感受到一股无法遏制的战栗，沦陷在过往沉痛的记忆当中。

　　在那之后，时间已经再次过去了十五年，转眼已经来到了新历10030年的9月份。

　　黑暗国度边境。

　　负责边境防卫的精灵族军团长丽贝卡以及苏珊，两姐妹正站在高耸的边境墙上空，姚望着远方的状况，而在她们的身后，还有一支庞大的精灵队伍以及兽人队伍在等待差遣。

　　却见，本该清澈湛蓝的天空，现今已经布满了大量的裂缝，裂缝中是一望无际的蠕动黑暗，似乎随时可能突破那虚假的天空，直接降临灭世。

　　天空是如此触目惊心，而遥远地平线即将下落的夕阳，同样让人感到无比畏惧。

　　因为那一轮血红色的残阳，不知何时开始就已经被诡异的黑暗力量撕裂，硬生生地扯成两半，其中一半更是支离破碎。

　　这种不详的征兆，无数年来一直警示着这个世界。

　　“姐姐，托马斯大哥他们还没回来吗？”

　　经过了时光的沉甸，早已能够独当一面的精灵苏珊，褪去了过往的稚气，如今所余下的只有成熟与稳重。

　　身为姐姐的精灵族肌肉美女，丽贝卡，没有第一时间回应，她那壮硕的双手正抓着一件类似望远镜的黑色道具，并借助这件道具紧盯着远处的魔物之森，似乎正在寻觅些什么。

　　许久之后，她才忧心忡忡地嘀咕道，“没事，你不用担心。要知道所有最后批次归来的队伍，实力水平至少是半神级以上，即使算不敌那些魔物，自保应该没有太大的问题。”

　　事情还要从十五年前说起，自从黑暗国度国损失了四名神级魔女以及两名至高无上的古老造物主之后，黑暗国一度处于岌岌可危的状态，差点不顾一切发动针对罗斯王国的大型战争，好在最后被压了下来。

　　好景不长，新历10015年初，一场可怕的灾难袭击了整个世界，进而拉开了毁灭的序幕。

　　一切正如“预言之日”所提及的那般，天空开始出现大量裂缝，混沌的黑暗即将降临世界，而恒古的邪恶也正在复苏，为这个世界带来最极致的毁灭。

　　留给人类以及众多智慧生物的时间已经不多了。

　　天空的异变实际上并不可怕，可怕的是这场异变所带来的无数魔物，以及每个晚上必将爆发的赤夜洪流。

　　原先黑暗国的边境，充斥着大量的初阶魔物以及中阶魔物，如今却不一样了。不仅仅所有魔物的数量提升了十倍甚至数十倍以上，并且如今的魔物实力起步就是高阶，其中不乏有大量的深渊级甚至超深渊魔物。

　　这大量的魔物并不会袭击各个大小国度的结界庇护区域，但是它们的存在，却严重阻隔了国度之间的沟通与交流，使得每个国家都如同生活在孤岛。

　　并且，也由于踏入魔物区域就等同于踏入魔物之海的缘故，所以如今几乎所有半神级以下的智慧种族，都无法单枪匹马进入魔物区，必须要有大量的人员进行组队才行。

　　半神级的智慧种族，能够单独进入魔物区域，但是绝对无法深入太多，稍有不慎也肯定会陨落在魔物区域之中，彻底消亡。

　　至于那些真正的神级存在，正常情况下确实能够在魔物区域中如入无人之境，但是后续所发生的一件震惊全世界的惨案，却直接阻碍了所有神级存在意图踏出国境的想法。

　　那件震惊全世界的惨案，名为“弑神之潮”，正是这件事，迫使所有的神级存在也必须选择组团，方能够继续深入魔物区域。

　　作为半神级中的顶尖强者，精灵丽贝卡和苏珊，很明显是知道这件惨案的内幕的。

　　那是发生在十二年前的夏天，大致就是，曾经一度消失已久的五个神秘使徒，一夜之间全部现世。

　　第一使徒虚无之卡珊娜拉，第二使徒千变之奈亚雷克萨，第三使徒绝望之圣札加利，第四使徒毁灭之伊特米内，以及第五使徒血腥之古雷亚。

　　这五个传说中终结了众神统治，曾主宰了整个世界的神秘使徒，分别在各个大陆建立了各自的大型魔物国度。

　　自那之后，可以说，现今所有的魔物区域，全部都是这五个使徒能够支配到的地盘。

　　不仅如此，这五个神秘使徒还组建了无数个由深渊魔物或者超深渊魔物构成的魔物军团，这些魔物军团的目的也仅有一个，那就是猎杀所有离开各自国度的半神级或者神级存在。

　　在这样的一种背景之下，十二年前夏天，北部大陆荒芜古国曾派出二十个极为强大的神级存在，意图前往西部大陆与精灵王国接触。

　　结果，这支强大到不可一世的神级队伍，在外出途中遭受第一使徒麾下魔物军团的强势围剿，双方厮杀了足足一天一夜，最后以荒芜古国所属的神级存在全部阵亡告终。

　　没有人知道那一天究竟发生了多么激烈的战况，只知道，整个暴走的魔物之海如同潮水，彻底淹没了那二十个强大的神级存在，以接近自杀式的攻击硬生生地将那二十个神级存在拖到力尽而亡的时刻，最终将他们全部斩杀。

　　这些神秘使徒，似乎是在向全世界宣告，无论是哪个国家都已经成为了命运的牢笼，即便是现世神，也别想离开自己的牢狱。

　　不久后，黑暗国一方迅速接到相关的信息，出于统治阶层的谨慎，当天就选择封闭国境，禁止所有人外出。

　　直到黑暗国最高的统治者即黑暗女神拉克希思，与长老会、客卿代表大会商议完大量的相关国策，这才重新开放国境。也是这一次重新开放过后，黑暗国的所有出境成员都是以超大部队的形式，随时准备对抗那些神秘的使徒。

　　虽说现今的整个世界远比曾经要凶险上一千倍一万倍，但是带给黑暗国度的机遇依旧庞大无比。

　　机遇之一，大量的高强度魔物，意味着大量高价值的魔物材料，如果能够组建大型部队进行猎杀，无疑能够源源不断地增强黑暗国的国力。

　　现阶段不仅仅是黑暗国派遣大量的部队在外扫荡魔物，就是东部大陆其他四个有名国度，日不落帝国、瑞斯联合公国、卡赞联合王国以及罗斯王国，也处于高强度的魔物猎杀当中。

　　对于黑暗国而言，魔物的身体材料能够制造更多的武器，魔物的魔力核心不仅能够成为“魔晶科技”的必备动力源，更能够借助“信仰刻印”的移植，强行提升黑暗国国民的魔力以及身体素质，尽可能让更多的国民能够在这场世界末日中进行自保。

　　机遇之二，黑暗国所属的魔女有着得天独厚的巨大优势，那就是这些魔女曾经的三个前辈，佩姬、雪莉·南希以及玛蒂尔达所遗留下来的“馈赠”。

　　这一份“馈赠”，直接导致黑暗国的魔女与其他大国的魔女不同，可以随时组成超大型的部队外出猎杀魔物，没有任何的经验惩罚。

　　正是基于这一点，黑暗国曾经有幸引入的上万名魔女，如今已经全部达到了真正的神级程度，成为黑暗国隐藏起来的最强王牌之一。

　　机遇之三，只有逆境才能够锻炼一个人的意志。

　　黑暗国的周围时时刻刻都要面临死亡的威胁，所有外出的人类、精灵兽人甚至是魔女，都必须在一定程度上接受死亡的洗礼。

　　如果害怕牺牲，选择逃避，那么往往只会在那危机四伏的魔物地界死于非命。

　　正式因为这样，现在所有对黑暗国拥有归宿感的智慧种族以及魔女，才能够达成前所未有的大团结。

　　此时此刻，丽贝卡回忆起了这十五年来所经历的一切，内心就感到唏嘘不已。

　　既有对未来的担忧，也有对死去的那四个魔女的思念，特别是那个，曾经改变了她与苏珊一生的罗门·海德拉，或者应该称之为卡莲·艾尔芙。

　　“姐姐，还有一个小时，就要天黑了，”眼见远方破碎的夕阳即将跌入地平线，精灵苏珊的脸色也逐渐变得焦躁起来，“托马斯大哥和科兹莫大哥他们的队伍迟迟不回来，恐怕是出了什么事，要不我带领小部分人......”

　　“不需要！”丽贝卡迅速喝止了这个妹妹。

　　“可是......”

　　“从十五年前开始，这个世界一直都是这样，每一天都在死人，每个人都需要运气。如果托马斯还有科兹莫他们回不来的话，那只能说明他们的运气不够好，我们顶多只能够缅怀他们，为他们祈祷。”

　　丽贝卡表现出了冷漠与绝情，实际上她内心的焦急并不输自己的妹妹，只是现在的她很理智，“我们的任务只有一个，那就是守住这一道防线，不要让任何魔物威胁到我们的国家。我也明白你想出去接应的想法，但是这无疑会分散协防的力量，导致更糟糕的连锁反应。”

　　言以至此，精灵苏珊也能够明白这其中的道理，脸色顿时变得有些沮丧。

　　确实如精灵丽贝卡所言，十五年来，她们已经见证过太多的生离死别了，早就应该感到麻木。

　　就算是最亲密的人，哪一天不幸在魔物区域中丧生，她们也绝对不能够意气用事。

　　丽贝卡见到自己的妹妹已经冷静了下来，便叹了口气，及时转移了话题，“我听说，秘密武器的开发已经到了重要关头，如果能够成功，说不定能够改变当前的状况。你也知道，现在的每一个晚上，太阳下山过后，我国都会遭受赤夜洪流的正面袭击，并且一天比一天更为强盛。”

　　新历10015年1月1日过后，恐怖的赤夜洪流几乎每一个晚上都会诞生，无论是世界上的哪一个国家，都会遭受到冲击。

　　那些大国还好，听闻有很多小国都因为这样的无妄之灾，一夜之间彻底灭国。

　　黑暗国度算是一个中型国度，论实力以及防御力，算是中型国中最为强大的代表，饶是这样，也渐渐难以抵挡一次比一次强盛的赤夜洪流。

　　“翠西大人的阵地还能够抵挡多久？”提到这一点的时候，苏珊无疑是忧心忡忡。

　　魔女翠西，这个魔女曾经是卡莲·艾尔芙、罗丽娜·尤菲、拉娜·希维尔以及黛拉伯蒂，四个魔女前辈深入日不落帝国，采用强势的“威慑”手段直接救出，而后逐渐成为黑暗国度边防的最强王牌。

　　魔女职业“阵地师”，这个职业能够构筑各种各样的陷阱以及防御工房，让某个区域直接化作最稳固、最具杀伤力的堡垒，而代价就是，需要耗费大量的魔物材料。

　　虽然魔女翠西的这个稀有职业极强，但是整个黑暗国度的边境线实在是大到夸张，这十五年来，自从这个魔女达到满级的“神级”之后，就没日没夜地在国境线上奔波，每一天都在协助巩固边防，以一己之力构筑了黑暗国的第一道防线。

　　饶是这样，魔女翠西的精力也是有限的，很难兼顾所有，所以今年以来，这第一道防线已经隐隐约约有了溃败的形势。

　　一旦第一道防线被突破，那么第二道防线就只能是黑暗国的军人出场，将所有赤夜洪流冲击而来的“僵尸”魔物，硬生生地阻拦下来。

　　“不清楚，如果抵挡不住的话，那就只能够由我们出场了，届时，像是托马斯他们这些外派的捕猎队，也必须召回，这对于我国而言，可能会是一个严重的打击。庆幸的是，罗门大人留下来的那一支王牌，能够继续实现资源的补给，而我们后方也尚有两道防线。”

　　一道由魔女构成，而最后一道，就是黑暗女神的领域。

　　一旦危及最后一道防线，那就必定是背水一战，救国图存。

　　届时的黑暗国别说向罗斯王国复仇，恐怕连自身的生存也会成为奢望。

　　十五年前的丽贝卡和苏珊，绝对没有想到十五年后的黑暗国会如此艰难，更没有想到整个世界会陷入这样一种岌岌可危的形势。

　　“所以只能希望这一切顺利了，”丽贝卡叹了口气，也是在这一刻，借助望眼镜，丽贝卡发现了遥远区域的大量熟悉身影，那忐忑不安的心终于安稳了下来，“好！很好！”

　　托马斯还有科兹莫，这两个隶属于卡莲·艾尔芙的强大随从，终究还是幸运归来了。

　　虽说今天是来得有点晚，但是看他们的神色，应该是有了巨大的收获。

　　“苏珊！准备开启城门，迎接我们的勇士！”



最终卷 迈向世界的尽头 : 第2章 忧虑

　　夜色渐浓，恐怖的蠕动黑暗不知何时已经吞噬掉国境外的所有魔物区域，伸手不见五指。

　　倏然，一声震天动地的巨响打破了夜的宁静。

　　顺着这恐怖的巨响迅速抬头，却见本该充斥着大量裂缝的天空，蓦然出现了一轮庞大无比的血色旋涡，呈现出逆时针的盘旋之状。

　　更让人感到畏惧的是，那旋涡的中心是无比深邃的漆黑，如同一扇敞开的巨大门扉，开始疯狂地往这个世界倾泻着无尽的黑暗之物。

　　天国星坠！

　　这就是赤夜洪流的前兆！

　　整个庞大的魔物区域开始暴动了，无数从地底深处汹涌而出的漆黑，正化作成千上万的庞大巨兽，疯狂地往各处的结界庇佑区冲击而去。

　　同一时刻，黑暗国边境的“防御阵地”被突如其来的危机彻底激发，无以计数的奇异白色方块在不到数秒的时间内冲天而起，堆砌成高达上千米的“护卫之墙”。

　　顷刻间，致命的黑暗异兽之潮，被完全拦截在外，新一轮的反击正式开始......

　　好不容易赶在黑夜降临之前回归黑暗国，托马斯和科兹莫一想起先前的凶险，就不由得感到心有余悸。

　　并非他们害怕死亡，而是他们各自带领着一支庞大的队伍，就现在这种非常时期，要是让各自的队伍葬送在魔物区域，那对于黑暗国而言绝对是一场莫大的损失。

　　“你们先回去歇息，三天后老地方集合！”

　　“是！”

　　目送着所有精疲力尽的手下离去，身为军团长的托马斯松了一口气，“要是今后也能这么顺利就好了。”

　　现在的魔物区域是前所未有的危险，哪怕是神级存在也极有可能会丧生其中，现阶段无论是谁外出都基本等同于赌命。

　　托马斯一想起这些年来的无数经历，内心并没有那么好受，一方面是见多了生离死别，无法视而不见，另一方面是，他的主人卡莲·艾尔芙已经失踪多年，甚是想念。

　　按照第一从者史莱姆的说法，主人卡莲·艾尔芙极有可能是回归了自己的故乡，永远不会回到此地。

　　他姑且算是信了这种说法，所以每当思念的时候，总会感到一股莫名的惆怅。

　　“科滋莫，走，先去仓库进行交接。”

　　喊上了这个狮头随从科滋莫，托马斯来到了边境墙附近的一栋巨型建筑，很快就与其中的相关管事者进行交接。

　　十五年来，自从世界局势发生巨大变化以后，黑暗国内部就迅速展开了一场巨大的改革。

　　托马斯也不知道这一场改革是好是坏，但是从现今的局势来看，曾经失踪的四个魔女以及两个强大古老造物主，早就成了过去式。

　　现在的整个黑暗国，从某种程度上说，就是由黑暗教团以及魔女卫军共同主导。

　　政治上的变革自是一回事，军事上的变革反倒是有点出乎托马斯的意料，该怎么说呢，他们这些“前朝余孽”似乎早已被彻底边缘化。

　　在没有接收那大批量的魔女之前，黑暗国除却黑暗教团以外，其他的外援势力基本分为五个派系。

　　第一个派系，精灵丽贝卡、精灵苏珊、随从托马斯、随从科滋莫以及随从黛比，五人共同组建了各自的大型佣兵团队，参与黑暗国的国防。

　　如今，他们这五支大型佣兵团队都是集结在了黑暗国的南部边境，远离中心政治。精灵姐妹的军队负责防卫线，而他们三个随从的军队则是负责外出狩猎。

　　第二个派系，魔女薇尔莉特、魔女索菲亚以及魔女尹安妮，三个黑暗国魔女元老共同构筑而成的参政势力。原本这三个魔女元老是能够统御后续的所有魔女的，但是由于人数实在太多，最后只能继续细分，权力下放，以至于十年前出现了些许问题。

　　如今据说这三个魔女已经淡出所谓的政治圈，全力参与到另一个救国图存的项目中去。

　　有听闻，这三个魔女的淡出，可能有大量的内幕。

　　第三个派系，大贤者艾瑟·贝鲁曼、神之手赛琳·贝鲁曼所在势力，半神强者法兰克林、鲁达以及尼格所在家族，联合组建起来的客卿集团。现在这个客卿集团主要是镇守黑暗国的北部边境，也基本淡出了政治圈。

　　第四个派系，鬼族魔女罗莎和矮人魔女赫拉为首的神级魔女团队，麾下的主力主要有鹿科亚兽人魔女米兰达、精灵魔女玛丽和安东尼、猫科亚兽人魔女艾琳卡和安托·特蕾娅、熊科亚兽人魔女奥莉、狼人魔女珊德拉以及龙裔魔女伊迪斯。

　　这个魔女团队的成员曾经都与卡莲·艾尔芙有过交集，属于坚定的“复仇派”，如今主要是镇守在黑暗国西部边境。

　　第五个派系，是当下黑暗王国最为特殊的庞大神级队伍，那就是魔女卡莲·艾尔芙所遗留下来的三万随从以及魔女拉娜·希维尔所遗留下来的一百二十头神圣巨龙。这一支最强的王牌队伍现阶段不接受任何势力的管辖，只听从第一从者史莱姆的指挥。

　　并且，为了维系黑暗国的资源补给，这一支王牌队伍现阶段并没有参与到黑暗国的国防当中，而是常年在外捕猎魔物。据闻在八年前，还曾经与第三使徒绝望之圣札加利正面厮杀过，最后成功将“弑神之潮”逼退。

　　除了这五个派系，还尚有一个只活动在幕后的隐藏强者，古老造物主克苏鲁，其麾下主要有报丧女妖阿科以及阿诺。

　　近些年来，这个强者都仿佛彻底失踪了那般，除了这个国家的最高统治者，几乎没有第三方知道这个强者的去向。

　　“托马斯团长，这是接下来的报酬，感谢！”

　　仓库的管理员是一个年纪轻轻的人类少女，从五年前开始就接管了这里的事务，和托马斯、科滋莫两人也算得上老相识。

　　“嗯，黛比团长已经回来了？”

　　托马斯习以为常地回应了一声，又下意识地问道。

　　“是的，下午四点的时候，黛比团长就提前归来了。”

　　“好，谢谢。”

　　托马斯和科滋莫对视了一眼，随后缓步离开了这里的仓库，隐入了黑暗国边境的夜色。

　　在离开的时候，他们还不忘盯了一眼魔物区域的方向，那里传来的动静可不小。

　　“赤夜洪流真是一种麻烦，也不知道丽贝卡和苏珊那两个肌肉脑袋到底行不行。”

　　科滋莫嘀咕了一声。

　　托马斯白了这个同伙一眼，很想说，“你比那两个精灵更加肌肉脑袋！”

　　不过，他最终还是忍了，“翠西大人的阵地应该还能够坚持一段时间，她们暂时还是安全的。”

　　“可再这样下去也不是办法，上头又没有通知我们之后要怎么办，总不能一味地防守下去，这跟坐以待毙有什么两样？”

　　很明显，科滋莫已经开始对这里的统治阶层感到不满了。

　　危机促进了所有种族的大团结，但是对于他们这些“前朝余孽”而言，却似乎不是如此。

　　“我还听说，那些后面整过来的魔女不知道在搞什么幺蛾子，有部分甚至连前辈的馈赠都丢了，也......”

　　“科滋莫！”

　　托马斯就知道这个同伙管不住嘴，所以忍不住苛责了一声。

　　“哼。”

　　科滋莫很识趣地住嘴了，反正这事双方心知肚明就行。

　　“有什么事，等回去再说，外面不方便。”

　　托马斯扫视了一下周围，却见大街上冷冷清清。

　　由于黑暗国边境随时可能陷入巨大的危机，所以现阶段几乎所有实力不够的住民都迁徙到了内部，留下来的基本只有驻守边境的军人。

　　眼下这些军人们也是经过了一整天的奔波，在回归居所之后几乎全部都在争分夺秒歇息，养精蓄锐。

　　“我知道了。”

　　...... ...... ......

　　回归自己居住的小屋，一进门就看到贞姬、乌丽以及欧拉三个从者正围在黛比的周围，津津有味地看着书本。

　　“你们回来了？”

　　“嗯，”托马斯应了一声，随后反手将门扉锁死，“今天你们的收获如何了？”

　　十五年来，这三个拥有真名的随从，都是带着第三从者、第四从者以及第五从者，生活在这一片区域。

　　一开始托马斯以及科滋莫都是分开的，但是后续的各种意外情况，却让他们下意识地聚集在了一起。

　　实际上，不止是托马斯和科滋莫他们，其他的四个外援派系，也是在后续的发展中逐渐汇集了起来，形成了一个足以自保的小势力。至于这其中究竟是什么样的原因，恐怕也只有部分有实权的高层知晓了。

　　一切并非偶然。

　　哪怕当下的黑暗国形成了大团结的趋势，但是其内乱的因子，却从很多年前就已经埋下。

　　“还是跟之前一样，我不敢带着她们过于深入，虽然她们真的很强。”

　　第三从者贞姬，第四从者乌丽以及第五从者欧拉，目前就是黑暗国南部边境的最强王牌，神级存在中的顶尖者。并且也是担心遭遇到使徒军团的围剿，所以每次黛比带着她们出去都会小心翼翼，避免遭受无可挽回的意外。

　　“嗯，这样子也好，另外，我听说，上面已经打消了对罗斯王国复仇的想法，这个是真的？”

　　托马斯和科滋莫先后在客厅的鹅绒椅坐下，不知不觉间，他们的表情都显得很严肃。

　　此时，黛比的面容在魔晶灯柔和的灯光下，同样显得有些阴沉，她没有第一时间回应，而是先将三个从者安排到她们所在的卧室。

　　回过头，确定隔绝了一切声音，她才淡然回应，“是，这些早就不是女王所能够决定的了，我希望你们能够理解。”

　　女王拉克希思，是这个国家的最高统领者，然而外忧内患之刻，政治权谋早就不是女王一人能够说了算，一切都需要长老会以及客卿代表大会集体权衡，无法一意孤行。

　　从集体利益出发，如果违背了集体利益，那么就算是个人的意志，也会遭到抹杀。

　　这便是政治。

　　现今的黑暗国，早就不是十五年前的那个黑暗神权国了。

　　虽说是有点遗憾，但是黑暗国黑暗教团的影响力确实已经降低到了历史最低点。

　　原因很简单，一个是知识的普及过于迅速。

　　早在三个魔女元老薇尔莉特、索菲亚以及尹安妮在任的时候，她们就在大力推行全民识字的运动，将她们自身所属的原世界文化以及知识原原本本地带到了这个世界，进行了第一波的文化启蒙。

　　不得不说，异世界智慧种族的接受能力绝对是强到夸张，前后加起来长达二十多三十年的时间，所有拥有文化的智慧种族，思想早就产生了蜕变。

　　而所谓的“宗教文化”，很多时候都是以信仰来麻痹人心，达到某种程度上的“洗脑”或者说“愚民”，知识以及思想的普及，无疑会对宗教造成巨大的冲击。

　　这个冲击，直接导致了黑暗教团的“变质”，这一点即便是虔诚的大主教露西亚拉，也在私底下感到无可奈何。

　　第二个原因，是新兴魔女的崛起。

　　当初的那些魔女前辈们，是为了黑暗国的未来，而答应了引进魔女的计划。

　　计划实施过后，黑暗国先后从瑞斯联合公国以及西部大陆的三大国家，精灵王国、娜迦王国以及妖精王国，引进了大批量的魔女。

　　活跃在明面上的魔女有五位数之多，至于还有多少隐藏起来的，托马斯他们这些外围人士并不清楚。

　　新历10014年的第一批引进还好，虽然数量不多，但是这一批魔女有三分之一左右亲近三大元老，如今就在三大元老的麾下做事。而另外的三分之二，虽然有着各自的想法，但也不至于做得太过出格。

　　比较麻烦的就是后续引进的魔女。

　　特别是，魔女卡莲·艾尔芙、魔女拉娜·希维尔、魔女黛拉·伯蒂以及魔女罗丽娜·尤菲，四魔女失踪过后，后续引进的魔女就已经有了失控的趋势。

　　这些魔女在借助“玛蒂尔达的馈赠”，集体达到神级境界后，各自的思想都多多少少产生了变化。

　　一方面是强势介入了黑暗国的政治圈，成为了统治者，另一方面是由于世界性的灾难，这些魔女作为“自保派”顺利地压下了“复仇派”，从此整个国家的发展方向发生了变化。

　　比如，如果坚持想要复仇，那么此时的黑暗国就必须付出极为惨重的代价，搞不好整个国家都会毁于一旦。

　　说到底了，现阶段所有“复仇派”遭到边缘化，不是没有道理的，这其中更没有什么对错之分，有的只是无奈。

　　道理托马斯都明白，他此时只是单纯地感到郁闷，“早知道今天，早在主上失踪的那一刻，就必须发动对罗斯王国的竞争，而不是等到无法处理的这一刻。”

　　黛比一听，感觉托马斯的情绪很不对劲，便追问道，“有什么最新的情报？”

　　“有，与罗斯王国有关，我和科滋莫离开的这一段时间内，就是冒死前往罗斯王国附近，与相关的内应进行交接，这些情报对于我们而言，很不乐观。”

　　托马斯开始娓娓道来。



最终卷 迈向世界的尽头 : 第3章 天降魔女

　　现今的世界上，各个大国的半神级存在或者神级存在，如果无法集齐一定的数量，是不敢轻易深入魔物区域的，以免发生意外。

　　不过，对于魔女卡莲·艾尔芙的随从而言，却似乎并非如此。

　　比如托马斯以及科滋莫，这两个实力已达神级的强者，由于其身体的构成成分就与魔物差不多，所以他们在魔物区域行走的时候，往往有着超乎正常智慧生物的直觉与判断。

　　这种特殊的直觉与判断，使得他们在趋利避害方面做得极为出色，能够更好地带领大部队远离使徒麾下的强大魔物军团。

　　也正是因为这一点，他们两人所率领的军团，几乎就是黑暗国所属的“斥候”，所执行的任务往往都是超长时间在外的那种。

　　就比如这一次前往罗斯王国附近，与十五年前安排在该地的内应进行接触，原本来回所预定的时间就是两个月，他们如期而至。

　　期间，托马斯和科滋莫所带领的部队，每一个晚上都是栖息在危机四伏的神殿遗址区域，稍有不慎就是整支庞大的军队都会葬送掉。

　　也是基于这一次任务的凶险，所以此次一起外出的军人基本都是写好遗书的那种，实力起步最低都是传说级冒险者，并且还有另外一队强大的帮手坐镇。

　　这一队强大的帮手正是一百一十个黑影半神，来自于三个“要饭半神”，人类修门、兽人泰戈尔以及精灵沙拉曼德的麾下。

　　这三个要饭半神曾经承蒙魔女卡莲·艾尔芙以及拉娜·希维尔的恩情，也算是坚定的“复仇派”，后续在淡出黑暗国政治圈后，开始隐居在王都可贝城，而他们所掌控的诸多黑影半神，也顺势交给了托马斯这边。

　　理由一开始就是给三个未成长的从者充当护卫。

　　后续当贞姬、乌丽和欧拉这三个从者达到实力顶峰之后，这些很好养的“打手”开始成为托马斯麾下的最强战力。

　　也正是这一群强大无比的打手，帮助托马斯和科滋莫度过了这一次最大的难关。

　　“有关内应的事，其实很遗憾，当初派遣出去的绝大部分，都选择了叛变。”

　　托马斯实话实说。

　　新历10014年，四魔女因为罗斯王国的介入而失踪后不久，黑暗国高层震怒，随后迅速派出了诸多间谍秘密潜入罗斯王国。

　　这些间谍的成分，绝大部分都是黑暗教团的虔诚信徒，剩下的五个实际上就是托马斯的主人遗留下来的随从之一，仅有编号没有真名的那种。

　　新历10015年爆发世界性灾难过后，这些本该属于黑暗教团的虔诚信徒，在日复一日的死亡威胁之下，逐渐舍弃了原先的信仰，背叛了黑暗国。

　　即是说，最后真正能够给托马斯提供情报的，永远只有自己原先的同伙。

　　事后也证明，托马斯没有直接与那帮叛徒接触是对的，否则他们这一次根本就无法再度回归黑暗国。

　　“无妨，这个从一开始就已经料到了，否则我们也不会秘密安排我们的同伴过去。”

　　黛比若有所思，时间和环境往往可以改变一个人，特别是对于“移民国家”黑暗国而言，民众会失去归宿感也不是什么稀奇的事。

　　毕竟，十五年前的那一场大灾变实在是惊世骇俗，哪怕是现在的黛比他们回想起来，都会感到一股发自灵魂的战栗。

　　设身处地去想，那些外派的间谍会因为那一场灾难而导致信仰坍塌，最后投诚，也只能算是命运如此。

　　“那么，你们在那里得到了什么情报？”

　　黛比从不久前就察觉到了，托马斯和科滋莫此次归来，心情打一开始就不是很好。

　　“首先，罗斯王国的真实实力恐怕要比我们想象中的强大十倍以上，据内应所言，现今的罗斯王国主要有四方势力。第一方势力，王室势力，统领者为罗斯王国的国王凯亚拉·奈亚斯托，其麾下的得力助手主要为柱神列拉金以及大量从史前存活至今的老古董。”

　　柱神列拉金，这可是一个托马斯他们极为熟悉的名字，这个家伙曾经正是他们的仇人，简直冤家路窄。

　　“第二方势力，混沌教团势力，统领者为混沌教团的教主安·格纳斯，其麾下有规模极为庞大的深渊神族，数量超过五位数。至于这个安·格纳斯是什么身份，我想大家都清楚，并且还需要注意，有传闻称，安·格纳斯极有可能是造物主级别的实力。”

　　也就是说，凌驾于现世神之上，属于超规格存在！

　　更令人感到窒息的是，这样的一个家伙，正是他们的主上，卡莲·艾尔芙的死敌，背负着血海深仇。

　　“第三方势力，漂浮在罗斯王国上空的浮空大陆，如今已经诞生了大量的龙族，这些龙族都是由龙神雷吉奥斯以及龙神卡珊妮雅直接统御。龙族势力归属于混沌造物主管辖，与罗斯王国形成铁桶般的协防，可以说是完全无解的。”

　　龙神雷吉奥斯以及龙神卡珊妮雅的相关信息，托马斯曾经听自己的主上提到过，反正也算是一段孽缘。

　　“还有最后一方势力，第二使徒千变之奈亚雷克萨，已确定隶属于混沌造物主，目前正率领大规模的魔物军团与卡赞联合王国展开战争。据闻，第二使徒停战的要求仅有一个，那就是需要卡赞联合王国割让一半的领土，要么和平交接，要么就只能血腥抢夺。”

　　卡赞联合王国再怎么说也是东部大陆的超级大国之一，虽然有大量的现世神困在天域，但不代表这个国家就咽的下这口气。

　　结果就是历经五年的战争，在日复一日的节节败退中被蚕食。

　　有听闻，第二使徒奈亚雷克萨由于担心卡赞联合王国会提前丢出杀手锏，玉石俱焚，所以近段时间在蚕食掉整个卡赞联合王国四分之一的国土面积后，开始渐渐收缩战力，从进攻逐步转为防守。

　　“四分之一的卡赞联合王国国土，配合罗斯王国原先所在的地界，如今我国要是真的与之发生冲突，没有任何的胜算。”

　　托马斯做出了判断。

　　实际上，不止是现在没有胜算，早在十五年前，就已经没有丝毫胜算了。

　　十五年前，罗斯王国明面上的势力只有王室以及混沌教团，加上一个深不可测的混沌造物主坐镇。而罗斯王国的王室势力前身，正是一个名为“罗斯王族”的神秘杀手组织，这个组织可不仅仅只有柱神列拉金这一个在外搞事的半神，上万年的底蕴不知道有多深。

　　那个时候，黑暗国的高层连夜开展会议，最后得知的结论就是，倾尽整个黑暗国的力量，也未必能够抹杀掉罗斯王国。

　　即便是超级大国卡赞联合王国，就在罗斯王国的隔壁，也无可奈何，更何况是千里迢迢的黑暗国度？

　　因为没有任何胜算，黑暗国才定下了各种各样的改革措施与发展措施，意图未来能够成长到与之对抗的地步。

　　结果很遗憾，人算不如天算，后续改变整个世界局势的大灾难，加上人心的变化，以至于黑暗国的发展已经偏离了计划。

　　最起码的，针对罗斯王国的复仇计划，早在十年前就已经提上取消的预案，迟迟没有执行也是因为国家最高统领者的意志。

　　“这些，是否要如实上报给女王陛下？”

　　黛比的脸色很沉重，她已经意识到这些情报的严重性，因为托马斯所提到的罗斯王国比黑暗国强十倍，其实是客气的说法。

　　两个国度的势力差距已经不是十倍那么简单了，搞不好黑暗国这边还得庆幸罗斯王国没有直接发动对黑暗国的战争。

　　毕竟有一个强大的使徒坐镇，虽然需要经历赤夜洪流的洗礼，但是也不用过于惧怕“弑神之潮”，这是极大的一个优势。

　　“如实上报是需要的，上报之后，我再去走访薇尔莉特大人她们吧，看看她们有什么想法。主上已经消失了如此多年，虽然史莱姆大人给我们的理由就是，他们已经回归自己的世界，但我总感觉没有那么简单。”

　　托马斯不是什么蠢货，相信得了一时，不会真的相信一世，“不是我不相信史莱姆大人，而是，如果说，当初的史莱姆大人目的可能就是为了安抚我们这些随从，实际上主上他们全部都是遭遇不测，仇敌正是罗斯王国，那我们接下来要怎么做？”

　　经过这么多年，作为拥有高级智慧的真名随从，托马斯、科滋莫、黛比，都是心中有数。

　　当初的那种境况，如果第一从者史莱姆直接崩溃的话，那么遗留在这个世界的三万随从，恐怕会爆发一场莫大的自毁危机。

　　气氛陷入了长时间的沉默，三个随从无疑都是感到异常的压抑。

　　“就这样子下去吧，翠西大人留下来的第一道防线总会有支撑不住的时候，届时恐怕又会死掉大量的人。”

　　这就是黛比的回应。

　　大局为重，每一个人都是身不由己，哪怕背负有再大的仇怨。

　　“哎，”托马斯就知道这个同伙会这么说，他叹了口气，最后没有在这个话题上继续，“我和科滋莫先休息了，明晚再前往王都汇报相关事项。”

　　“嗯，对了，”黛比突然想起了些什么，还是喊住了起身的托马斯和科滋莫，“切忌与那些当权者产生冲突，对于目前的局势而言，我们都还有利用价值，而他们也需要我们，双方保持一定的默契即可。”

　　“我明白，只是简单的汇报而已。”

　　分道扬镳是早晚的事，别人先且不说，如果他们这些隶属于魔女卡莲·艾尔芙的随从，哪一天真的想不开的话，只会全部冲往罗斯王国，然后在复仇中结束自己的一生。

　　...... ...... ......

　　驻守边境墙上的精灵丽贝卡和苏珊，姚望天空那一轮缓慢盘旋的旋涡，脸上浮现出些微的恐惧。

　　“奇怪，今晚的天国星坠为何会持续这么久？”

　　精灵苏珊问道，早该对这种现象习以为常的她，只觉得今晚的状况实在很不对劲。

　　平日里，“天国星坠”的持续时间一般都是一个小时以内，结果今晚已经两个小时了。

　　虽然那旋涡之中已经不再有任何物体跌落，但是就那样子晾在空中，迟迟没有闭合。

　　“不清楚，未来会发生什么，都不好说。”

　　精灵丽贝卡也抬头望着天空，但是比起天空上的天国之门，她更为担忧的是第一道防线的状况。

　　“嗯？”

　　蓦然，丽贝卡发现那一轮庞大的旋涡应该是跌落了什么物体，随即整一轮旋涡往四面八方迸裂开来，一望无际的漆黑再度淹没了整个天空。

　　数分钟后，一阵打破深夜静谧的巨响，在南部边境的住宅区轰然爆发。

　　“出事了！”

　　短时间的骚动过后，丽贝卡高喝了一声，“肃静！”

　　“苏珊，边境戒备的事交给你，绝不能让赤夜洪流突破第一防线！马歇尔副手，立即调配二十人，随我来！”

　　冷静无比的丽贝卡当机立断，迅速带上部分精灵族精锐，离开了高耸的边境城墙，直奔住宅区的出事地点。

　　此时的时间大概是晚上八点左右，整个南部边境可谓是灯火通明，如若不是刚刚发生的惊变，恐怕此时的大街上依旧是冷冷清清。

　　“发生了什么？”

　　“不知道，过去看看？”

　　一个两个走出房门的人类、精灵、兽人，各种各样的智慧种族军人，都是姚望着出事地点，并且已经有相当一部分胆大的家伙开始包围了过去。

　　“让开！让开！”

　　爆发出惊人速度的丽贝卡，在一分钟之内跨越了漫长无比的距离，来到了事发地点。

　　她放缓了脚步，而所有看到她到来的军人，都主动让开了道路。

　　却见前方应该是住宅区中的一片活动大场，整个大场现在充斥着尘埃构成的烟雾，不知道被什么奇怪的东西砸出了一个巨大的深坑，深坑周围到处都是四溅的碎石。

　　“吱吱——”

　　巨坑的深处传来了肉体蠕动的声音，随后又传来了几声啪嗒的怪响，应该有什么奇怪的生物爬了出来。

　　“女人？”

　　被烟雾所笼罩的，是三个给人一种异样熟悉的女性身影，其中最高挑、身材最爆炸的的那个，头上还顶着一对奇异的鹿角轮廓。



最终卷 迈向世界的尽头 : 第4章 奇异的失落之地

　　身处于浑浑噩噩的梦境中，不知历经多少漫长的岁月，仿佛置身于永恒之中。

　　蓦然惊醒，映入眼帘的是深邃无比的漆黑，而耳边则是传来狂风的呼啸之声。

　　“......”

　　李岚稍稍错愕了数秒，一直等到脑海中的所有思绪逐渐理清，他才震惊地意识到，自己身处于高空之中，而且正在疯狂地下坠。

　　“不是吧？”

　　曾经回归地球的时候经历过一次，然而今日回归异世界，又要来一次同样的高空跌落？

　　无法阻止下落的趋势，并且很遗憾，李岚在这空中没有任何的着力点，他只能稍稍挥舞着赤果的双臂，努力调整自身的跌落姿势。

　　当然，这没什么卵用，这种高度摔下去基本就是死人了。

　　转眼，突如其来的痛觉，在李岚的背后疯狂扩散，再度失去意识之前，他只听到了一声轰然炸响，炸响中夹杂着诸多血肉迸裂的清脆声，令人头皮发麻。

　　回归异世界的第一天，身为神级魔女的李岚便不幸死了一次，并且更不幸的是，这一次的归来，他似乎与所有同伙走散了......

　　复活其实并不需要耗费太长的时间。

　　清醒之时，李岚的身躯已经在蠕动中愈合完毕，很快就恢复如常。

　　握了握手，久违的力量开始从体内涌现，敞开的本命魔导书也焕发着柔和的光辉，这意味着当前的李岚已经彻底脱离了束缚，再次拥有了满级魔女的所有实力。

　　当务之急，就是避免这种裸奔的状况，其次就是，抽出储藏在本命魔导书中的天秤十字大剑，戒备着随时可能出现的危机，最后才是确定这片区域的状况。

　　“这里是什么鬼地方？”

　　魔女的视力很强，虽然到处一片黑暗，但此时李岚仍旧可以清楚地看出，这一片区域应该是一处废墟，放眼望去全是断壁残垣，看起来已经有一定的年月了。

　　越过这些断壁残垣，遥望远方，勉强可以看到诸多楼房建筑的轮廓，只是暂时判断不出距离以及是否居住有什么样的生物。

　　除此之外，李岚察觉到这空气中弥漫着一股淡淡的臭味，闻起来有点像是上辈子见识过的缝纫机润滑油。

　　“奇怪。”

　　李岚翻阅着本命魔导书，意图通过勘察界面确定当前所在的位置，结果却什么信息也显露不出来。

　　这意味着，李岚的本命魔导书并没有收录过此地的任何情报，此时他完全处在一片陌生的地界。

　　想了想，他暂时不敢轻举妄动，“我刚刚的降临引起了不小的动静，如果这里真的生活有什么智慧生物或者魔物的话，对方应该很快就能够捕捉到这边的异常。”

　　也许李岚只需要要守株待兔就行了。

　　反正身为一个满级的魔女，加上身上还有两个造物主分身的加护，没有那么容易死，可以浪一浪。

　　结果李岚没想到自己这一等就是等了三个多小时，三个多小时的时间内，这里到处都是死一般的宁静，仿佛整个世界就只剩他孤身一人。

　　“......”

　　李岚终于意识到，继续等下去也没有任何意义了。

　　他考虑了好一阵子，最后一边用眼角的余光盯着本命魔导书的勘察界面，防范随时可能出现的魔物袭击，一边缓缓迈出步伐，往远方的建筑轮廓前进。

　　“这个鬼地方该不会真的一个活人都没有吧？”

　　心中开始涌起了不祥的预感。

　　可以的话，李岚真希望回来的时候是降临在自己熟悉的地界，而不是现在这个鸟不拉屎的陌生地方。

　　毕竟，当下他并没有众多的随从，仅仅只有他孤身一人，真要出了什么事他基本只能想方设法平砍过关，能够造成的杀伤力自然有限。

　　...... ...... ......

　　万籁俱寂，到处伸手不见五指。

　　倘若不是周边的诸多楼房历历在目，李岚甚至会怀疑自己是不是还身处于梦里。

　　“这里的建筑材质，似乎比我想象中的还要奇特。”

　　却见这是一条宽敞无比的街道，坑坑洼洼的街道路面上布满了一层厚厚的灰尘。

　　街道的两边，是高耸的建筑，从三层到五层不等，每一栋楼房都像是一个奇特的立方体，墙面上布满了大量犹如电路的纹络，并且每一栋楼房都仅有最下方唯一一扇可供进入的门扉，再往上压根就看不到任何的窗户。

　　基于对此地的强烈好奇心，李岚小心翼翼地靠近了其中一栋四层高楼房。

　　“这些纹路都是金属吗？”

　　外界墙面上的纹路，或直线，或曲折，全部串联在了一起，宽度有一毫米左右，全部锈迹斑斑。

　　而墙体的构成物质也不像是普通的石质，而更像是某种生物的骨头，密度极高。

　　怎么说，李岚感觉这些建筑的外界纹络有种莫名的仪式感，似乎全部都能够连结在一起。至于具体有什么作用，他猜不出来，只能肯定这里很危险。

　　小心谨慎地踏入其中，结果意外地发现，整个房间空荡荡，家徒四壁，看不到任何家具，更看不到任何通往第二层第三层的楼梯。

　　从外面看，这里好歹都有四层高，结果内部就这么一点空间？

　　他犹豫了一会，抬起手中的天秤十字大剑，迅速撬开了内部的墙壁，结果惊诧地发现，这里的墙壁内部全部都是密密麻麻嵌接在一起的齿轮，就仿佛是看到了精密的钟表结构那般。

　　不仅仅是墙壁后如此，撬开了地板，也是如此。

　　李岚已经可以想象，这里的所有齿轮要是全部转动起来，那种工作场面到底是有多震撼。

　　“也不知道这里面的机械结构有什么作用，如果理解为战争杀器的话，那结构肯定是越简单粗暴越好。”

　　无论怎么看，像这样一种精密程度，确实不像是大型的战争兵器。

　　“所有的建筑，都是如此吗？”

　　转眼间，李岚已经逛了好几栋建筑了，每一栋都是一模一样，没有看到任何智慧生物的踪迹，并且所有建筑的内部都是这么神奇。

　　反正短时间内，李岚确实是想不起这样一种建筑到底有什么用，他只能缓步地往建筑群深处走去，试图看能不能找到一些活着的生物，问出点有价值的情报。

　　就算没有活着的智慧生物，那起码也得有书籍之类的才行，只是很可惜，现阶段的李岚还真的是什么都没找到，走了不知道多久，到处都冷冷清清。

　　一个小时，两个小时，三个小时......

　　黑夜渐渐消散，黎明的光华再一次笼罩大地。

　　李岚赫然发现，原本看起来本该是深灰色的这一片地界，当黑夜散去，光明再度显现之时，竟是变化为另一种诡异的颜色：暗红色，如同血肉那般，带给人一种无与伦比的恶心感。

　　就好像，蛰伏在这里的，并非一个机械式的器具，而是一头沉睡的巨兽，一旦有谁唤醒了这一头庞然大物，后果将会极其严重！

　　除了这些，李岚还惊悚地发现，整个蔚蓝色的天空不知何时开始布满了巨量裂缝，透过那些裂缝中可以看到满载的蠕动黑暗，仿佛随时都可以突破天空，降临到这个世界。

　　“我是真的回到以前的异世界了？”

　　陌生的地界，陌生的天空，导致这一刻的李岚感到强烈的怀疑人生，都不知道要往哪走。

　　“这下可头疼了啊！”

　　止步不前，就和无头苍蝇一样，手头的本命魔导书也无法给他更多的提示。即便现在看似很安全，可是这种异常的情况却是最糟糕的，因为他失去了前进的目标。

　　就在李岚沉思之际，他并没有意料到，有大量的漆黑雾气正在他的身后凝聚，先是变化为人形的躯体，然后细化出纤细的四肢、飘移的长发、靓丽的五官......

　　李岚意识到，有谁正在用手指戳他的背后。

　　只是一瞬间，一股强烈到极致的恶寒涌上心头。

　　因为李岚可以确定，这里当下大概率只有他独自一人，那么这个突然朝他打招呼的家伙到底是人是鬼？

　　几乎是下意识的反应。

　　李岚如同受惊的兔子，猛得往前面跳开，随后顶着一张凝重到极致的脸，迅速回首。

　　“额？”

　　那一瞬间，脑海一片空白，明明应该有千言万语，结果却全部卡在喉咙中，不知该做出什么样的回应。

　　而同时响起的，却是那滚开水一般的放肆笑声，开心得如同小孩子，“哈哈哈......仆人你真是太好玩了！瞧把你吓成这个怂样！”

　　熟悉的面容，熟悉的坏笑，熟悉的嘲讽。

　　本该令人感到开心的一幕，可是不知道为什么，李岚却是丝毫也高兴不起来，以至于最后挤出喉咙的会这样的一声质疑，“你怎么会在这里？”

　　“我怎么不能在这里？”

　　那家伙罢了罢手，似乎不以为意。

　　“可是你应该在......”

　　“没办法，我才不是为了你这个仆人才主动回到这个世界的，我只是玩腻了而已，”黑发少女侧了一下脸，不敢直视李岚的眼睛，“嗯，理由什么，其实也不重要。”

　　说不出口，完全说不出口。

　　如果和以前一样，或许她还能狂妄自大地站在这里宣示主权，“你是老娘的玩具，你的性命，你的人生，都只会属于我，除了我，没人能够将你剥夺。”

　　现在不一样了。

　　这一份试图想要长相厮守、害怕寂寞、害怕失去的感情，已经让她渐渐看不清自己，也不明白自己想要的究竟是什么。

　　“对于我而言，很重要！”

　　那一瞬间，仿佛此生的情绪都彻底崩溃了那般，李岚近乎歇斯底里起来，无论他再怎么想，都想不到双方居然还会再一次在这个该死的世界见面。

　　“我知道，你和利维坦都是永恒的存在，我一直听你提起过，你们都是真神的分身，死后只会回归本体，成为本体的梦境，可是......可是......”

　　难以抑制的崩溃情绪，让李岚几乎说不出话来，“可是真的是那样子吗？失去了你们，新的分身真的还是你们吗？你们和我们不同，为何还要......”

　　李岚希望黑发羽辉和利维坦能够留在那个天国一般的世界，在那里享受一切，然后双方结束掉此后的一切缘分。

　　李岚希望她们能够活下来！而不是一同来这个世界送死！

　　兴许是意识不到李岚会如此在乎她们，黑发羽辉那表情出现了明显的错愕。

　　是啊，他们这些魔女是因为无法放下过去，而不得不回归这个世界“送死”，可她们这两个古老造物主的分身不同，在回归地球的那一刻，她们就已经能够退出自己的舞台了，更不用回到这个世界再度经历死亡的威胁。

　　“仆人，你个......”傻瓜一词，终究还是说不出口。

　　此时此刻，黑发羽辉像是释然了那般，她依旧翘着习惯性的坏笑，“仆人，你知道我在乎的到底是什么，你应该懂我的。”

　　她们这两个古老造物主的分身一直没有改变过初心，她们所在乎的只有这个魔女。

　　无论是以前，还是现在，亦或更为遥远的未来。

　　“如今，我再次君临世界，可不是为了送死而来。而是，为了赢得一场本该属于我的真神游戏，在取得胜利之前，我是绝对不会死的。”

　　黑发羽辉的神色很自信，那一瞬间，她仿佛成了这一片天地之间的唯一主宰，“所以，不要误会了，比起在这件事上纠结，你倒不如展现出你的忠诚，为我所用。”

　　“嗯，如果，如果，”身为一个古老造物主的分身，强大无匹，说出这样的话似乎不是很好的样子，黑发羽辉低着头，最终嘀咕了几声，“如果不希望我死的话，你就好好加油，拼尽全力去保护我，如......如何？”

　　“......”

　　真的是服了这个任性的家伙，李岚终于渐渐克制住自己情绪，他发现自己是真的无法理解所谓的“神”了。

　　“没办法，你这混账都跟着过来了，我不保护你还能咋办？”内心还是难以释怀，却无法去苛责这个家伙的选择，李岚只是单纯感到内心很难受而已。

　　不止是这两个强大的造物主分身，就是其他大量的魔女、与自己站在同一战线的战友们，李岚都会拼尽一切去守护。

　　即便是一同迈向死亡，他也会成为队伍中最坚实的后盾，这是李岚当下唯一的誓言。

　　“那么，我们现在是在什么地方？”

　　黑发羽辉环视了一眼四周，有些憨憨地说道。

　　李岚懵了，他原本还想问下这个经验丰富的古老造物主分身，看知不知道这个鬼地方是哪里，结果她也不知道？这可咋办啊？

　　“额，你也不知道啊，那我们走一步是一步咯？”

　　稍稍靠近了李岚，黑发羽辉抬起头，那眼眸中所透露出来的只有平静，“对了，还有另外那两个家伙，也得让她们出来透气了。”



最终卷 迈向世界的尽头 : 第5章 机械迷城

　　事况的发展出乎了李岚的意料，原本还以为这次旅程只会是孤身一人，却不料身边会突然间多出了三个强大助力。

　　黑发羽辉和利维坦自不必说，这十多年来一直都是朝夕相处，双方甚是愉快。

　　这一刻，最让李岚感动的自然是与金发羽辉的再一次会面。

　　曾经在回归地球世界之后，他就勉强知道了这两个古老造物主分身搞事的内幕。

　　其中最主要的一点就是，黑发羽辉的存在必须以金发羽辉作为载体，而如果她们想要前往地球世界，那金发羽辉就一定会成为一个牺牲点。

　　因为金发羽辉与地球世界没有任何的渊源，体质也特殊，可以归结为本名魔导书能力的一部分，一旦跟随着回归地球，她就只会处于永久的封印之中。

　　也就是说，黑发羽辉能够留在地球世界，是以牺牲掉金发羽辉作为代价的。

　　金发羽辉打一开始就明白诸多的信息，结果还是义无反顾地选择与两个古老造物主分身一起，共同瞒着自己的主人。

　　只要能够拯救自己的主人，她即便是永远在本命魔导书中沉眠也在所不惜。

　　当然，谁也没想到，最终无论是李岚，还是这两个古老造物主分身，全都选择了回归，这才让这个小家伙有了再一次出现的机会。

　　直至金发羽辉再度现身的时候，她的脸色还完全是懵的，仿佛做了一场漫长的梦境，梦醒之后现实世界似乎什么事也没有发生过。

　　这一时半会压根搞不清到底发生了什么。

　　“抱歉，我回来了，羽辉，谢谢你。”

　　李岚明白这个小家伙的心意，知道她哪怕一直以来因为“言灵”而口不能言，也一直对他保有绝对的忠诚。

　　“先前发生了很多事，我们待会再慢慢解释吧。”

　　李岚摸了摸这个小家伙的脑袋，结果后者差点哭了出来，那表情仿佛在说，“为什么还要回来？”

　　不仅是金发羽辉，即便是其他的所有随从，要是真的知道李岚曾回归自己的故乡，那么也肯定是希望他永远不要回来，不要回归这个仅剩绝望的炼狱。

　　李岚当下也不好意思说，他实在是舍不得她们这些异世界的友人，所以最终也就稍稍提到自己的复仇心愿，便把这个话题略过，开始谈论起有关当下现实的事。

　　“对了，莎布，有关这个地方的情况......”

　　放眼望去，视野中高楼林立，每一栋类似立方体的暗红色楼房看起来都是莫名的惊悚。

　　明明构成这些建筑的材质有金属以及部分像是高密度骨头的物质，但是现在看起来就仿佛是无数的血肉堆簇在一起，触目惊心。

　　“我想想看，”黑发羽辉环视着四周，然后从脑海中寻找着远古的诸多记忆，“仆人你也知道，我以前的活跃范围主要就在东部大陆，而且我也老了......”

　　黑发羽辉的话并非借口，而是有很多东西她是真的记不起来。

　　永生，并不意味着能够记住一生中的所有事。

　　当一个长生种活了一百年，一千年，甚至是一万年，肯定会经历过难以计数的事，其中很多不重要的记忆一般都会被彻底遗忘。

　　过多的记忆并非一种幸福，而是一种痛苦与煎熬，那过往记忆所带来的遗憾，更是可能让一个长生种一直活在过去，最终导致抑郁，甚至是自我毁灭。

　　所以，很多长生种都非常冷漠，他们绝对不会让过往的所有记忆束缚住自己，该遗忘的一定会选择遗忘。

　　“哦，我想起来了！这里会不会是南部大陆？一个名为机械迷城的地方？”

　　“南部大陆？机械迷城？”

　　李岚闻言皱了皱眉头，一时间有点难以置信。

　　这个世界有着五大大陆以及三大海，五大大陆中最为神秘、并且面积最小的，就肯定是南部大陆。南部大陆也是唯一一个，从上古神话时代过后，就鲜有智慧种族踏足的地界。

　　原因也很简单，一个是南部大陆的环境恶劣到难以想象。

　　有听闻，南部大陆唯一一处算是安全的地界就是“机械迷城”，它所处的地区实际上就在南部大陆的中心位置，占地面积不大。而踏出机械迷城，所要面临的就是庞大到难以想象的魔物区，几乎到了五步一魔物的程度。

　　魔物众多并不可怕，可怕的是，所有魔物的实力起步就是高阶，任何试图踏足南部大陆的冒险者都会面临可怕的魔兽之潮，即便是半神级别的存在都别想全身而退。

　　另一个原因是，基于历史传说，所有智慧种族都对南部大陆的机工一族抱有一定程度上的畏惧，除非到了万不得已的时刻，否则绝对不会冒犯南部大陆的地界。

　　“神话时代的厮杀极其夸张，在所有幕后造物主的指示下，无数的智慧种族选择自相残杀，龙族、巨人族、机工族、精灵族......但凡所有在神话时代存在过的生物，全都在神话时代结束时死得一干二净。”

　　有关这一段历史，黑发羽辉是第二次提起了。

　　从很久以前，李岚也在相关的历史典籍中了解过，远古时代的所有神话种族，起步就是长生种，拥有无比悠远的寿命。

　　神话时代结束之后，这些神话种族可以确定全部死的精光，而后残存下来的精灵族、娜迦族、矮人族之类的，这一系列全都是血统不纯的亚种。

　　所以这些亚种才会失去长生种的力量与寿命，全部与人类等同，在没有觉醒本源之前，寿命基本都是百年为限。

　　“机工种族比较特别，目前可以确定这个种族肯定是死亡殆尽，但是他们却有无数的战争兵器遗留了下来。”

　　黑发羽辉所知晓的情报就只有这些了，李岚听完也是若有所思。

　　在李岚的印象中，最后一次了解南部大陆的机工国度，是在多年前营救罗丽娜的途中。

　　当时有三个人类冒险者，法兰克林、鲁达以及尼格，试图与李岚他们合作，随即透露出了一个重要情报。那就是，机工国度最后一次与其他三个大陆有所接触，是在八千年以前，当时爆发了一场惊世骇俗的“死潮”，各个大陆的国家为了杀死“死潮”的源头，派出了诸多的精锐，就连机工国度也没有例外。

　　至于机工国度具体在这一场死潮中展现出怎样的力量，法兰克林他们也说不出个所以然，最后只是说很强，强到连当世的现世神都感到恐惧。

　　自从那一次“死潮”之后，机工国度就彻底销声匿迹，并且其他大陆的智慧生物未曾踏足这个国家，久而久之，南部大陆也就成了传说。

　　李岚想了想，又问道，“有没有这个可能，那就是机工种族确实是全部死亡殆尽了，后续主导整个机工国度的就是以前遗留下来的战争兵器？”

　　按照现代人的理念，只要是武器就肯定需要保养，如果长时间没有主人进行保养的话，那再好的武器也会生锈，失去原有的威力。

　　再往更深层次想，机工种族所创造出来的战争兵器，会不会就是类似“机器人”的智慧产物？如果真是“机器人”，那其内部肯定会有大量的精密零件，保养难度极更高。

　　并且，倘若“机器人”无法自己对自身进行保养，必须借助幕后主人的话，那么它们的下场也基本可想而知了。

　　一万年前的神话时代，机工种族死亡殆尽，不留任何活口。

　　而作为死物的战争兵器，长久以来得不到保养，就会渐渐生锈，最后陷入腐朽。

　　这样一来，八千年前的那一场“死潮”过后，南部大陆的机工国度会渐渐成为历史传说，大概率就是那些机工种族遗留下来的战争兵器，也同样陷入“死亡”。

　　当然，这些只是猜测。

　　李岚一想到这个地方可能是南部大陆的机械迷城，一想到这里不存在任何的活物，和一个墓穴一样，就感到尤为惊悚。

　　毕竟从这一路上看来，是真的一个活人都没有，到处都是死气沉沉。

　　“很可惜，机工族会彻底灭亡的原因，和龙族差不多，就是因为太强了。反倒是那些实力一般的，比如精灵族、娜迦族、兽人族，反倒是留下了很多亚种。”

　　黑发羽辉和李岚前言搭后语，聊了好一阵子，渐渐地，他们开始带着畏畏缩缩的利维坦和全神戒备的金发羽辉，来到了一堵高达五十米的灰红色巨墙之前。

　　...... ...... ......

　　拉娜、罗丽娜和黛拉，这个时候的心情很复杂。

　　上一次回归地球世界时，他们不幸走散了，好不容易十多年后能够一起回归，结果这一次还是走散，而且走散的竟是最重要的那个家伙。

　　一直等到天亮的时候，整个黑暗国南部边境，就是翻不到那个名为“卡莲·艾尔芙”的魔女，这让三个刚刚回归的神级战力感到有些焦躁。

　　“抱歉，拉娜大人，确实是找不到，并且我已经接到捷报，国内的其他地方并没有发生类似的状况。”

　　精灵丽贝卡神色沉重地汇报着搜查的状况，虽然她为这些魔女的回归感到兴奋不已，但是一联想到最重要的那个魔女可能遭遇不测，她就感觉整个人都不好了。

　　“没事，暂时不用找了，我相信卡莲的运气，”拉娜觉得这样子出动大规模的搜查队也不是很好，当务之急还是尽快了解一下他们现在所处的境况，便主动地转移了话题，“丽贝卡小姐，有劳你告知一下，我们在离开的这些年里，都发生了什么。”

　　拉娜他们此次归来的目的只有一个，那就是干碎罗斯王国，干碎日不落帝国，干碎整个世界！

　　为了达成这个目的，除了寻找卡莲·艾尔芙的去向，他们还得把握一下当前的局势。

　　“这......”

　　丽贝卡犹豫了一下，不知道该不该实话实说。

　　倒是一旁等候的托马斯迅速反应了过来，“这些我们稍后私底下和拉娜大人她们谈谈吧，丽贝卡军团长，现在还是尽快安排一下边防事务。”

　　此时他们都待在边境墙之上，目睹赤夜洪流消退、黎明重新降临的美好盛景。

　　“也是，托马斯军团长，有劳你带拉娜前辈他们离开。”

　　丽贝卡向来都是一个行动派。

　　“嗯，这方面还要有劳丽贝卡军团长保密，不要泄露拉娜大人他们归来的消息。”

　　从昨晚开始，汇聚起来的托马斯、科滋莫、丽贝卡以及苏珊，四个军团长，都显得神经兮兮，可以说是秘密接走了降临的拉娜三魔女。

　　三个魔女此时心中都感到一股不祥的预感，但想了想，终究没有多问，便在托马斯的指示下掩人耳目地离开，很快就来到了一处偏僻的地界。

　　几人挤近了一处门窗紧闭的房间。

　　至此，封闭式的房间里只有拉娜、罗丽娜、黛拉三个魔女，以及托马斯、科滋莫、丽贝卡、苏珊四个军团长。

　　“拉娜大人，你们消失的这十多年来，到底.......”

　　丽贝卡主动问出了心中最大的疑惑。

　　拉娜闻言苦笑了一声，“我们回到自己原先的世界了，算是度过了一阵很美好的时光。”

　　可惜，美好的时光总是短暂的，并且越是美好，就越是会想起异世界的苦闷日子，牵挂这里的所有战友，反倒让生活过得不是那么美好。

　　“这个不提也罢，反正你们只需要知道，我们顺利回来了就行，一起回来的还有卡莲，只是他应该是走丢了。”

　　拉娜不想过多提及地球世界所发生的事，那里的一切都已经成为了过去式，他们剩下的只需要继续看着前方，如此便足够了。

　　回归原先的世界？

　　听到这一点之后，托马斯他们都是震惊的，完全没有想到，曾经第一从者史莱姆的说法居然是真的？如果是真的，那么后续女王陛下他们的反应为何还那么大？

　　要知道，四魔女以及两个古老造物主失踪当天，王都可贝城郊区可是发生了极为恐怖的大爆炸，事后女王陛下还做出了向罗斯王国复仇的长远计划，无论怎么想，都很难联想到这些魔女归家的层面上去。

　　并且，如果这些魔女真的回归了自己的故乡，那么现在还有什么理由再次归来？留在原先的世界不是更好么？

　　不过，看这些魔女的神色，也知道他们不想提及那些往事，所以丽贝卡他们也算识趣。

　　“拉娜大人，现在之所以要隐藏你们的行踪，是因为，黑暗国不是以前的黑暗国了。”

　　“哦？”



最终卷 迈向世界的尽头 : 第6章 局势

　　花了数个小时，精灵丽贝卡给拉娜、黛拉和罗丽娜讲述起黑暗国的境况。

　　从四魔女失踪事件爆发后，黑暗国的最高统领者拉克希思，迅速下达针对罗斯王国的复仇计划，可惜好景不长，后续一场突如其来的巨大灾难，终止了一切的进展。

　　这些丽贝卡都没有任何的保留，就连黑暗国曾经一度岌岌可危的形势也全部托出。

　　拉娜三个魔女听着都觉得不可思议，原本还以为，能够回归地球主要就是古老造物主莎布·尼古拉丝和阿布霍斯搞事的结果，没想到这其中居然还牵涉到另外一个造物主。

　　罗斯王国幕后的真神，也是曾经杀死卡莲·艾尔芙一次的罪魁祸首，混沌造物主！

　　“按照原本的计划，黑暗国势必会对罗斯王国发起复仇，但是后续发生了一件全球性的巨大灾难......”

　　新历10015年1月1日零时，一声震天动地的巨响划过天际，随即一股神秘的力量直接撕开了整个暗黑的天空，大量的蠕动黑暗开始化作一场毁天灭地的黑暗风雨。

　　这一场黑色血雨持续了三天三夜之久，粘稠的黑色血水虽无法侵入所有神殿遗址的庇佑结界，却在广阔的魔物区域化作了滔天洪水，形势一度触目惊心。

　　几乎所有待在安全区的智慧生物，都眼睁睁地目睹着巨量的漆黑血水渗入大地，并在洪水平息之际转化为无可计数的混沌魔物，顷刻间挤满了所有的魔物区。

　　期间，无论是何等实力的智慧生物，只要胆敢接触这种诡异的血水，就必定瞬间暴毙，迅速转化为漆黑脓水的一部分。

　　“灾难并不仅仅只有这一场洪水，还有这一场洪水带来的超高实力魔物，更为重要的是，在那之后，赤夜洪流正式爆发了。”

　　从此之后，赤夜洪流并非每个月的十五号才有，而是每一个晚上都必定出现，并且对世界上的所有国家进行无差别的冲击。

　　可以说，这一场灾难所导致的结果就是，世界上的大量小国一夜之间彻底覆灭。

　　据说，所有残存下来的中小型国度，其幕后全部与某些消失多年的古老造物主有关。这些智慧生物只有走到邪神一侧，才能够免受魔物与赤夜洪流的袭击，更能够使用各种各样的特别仪式，试图复活上古死去的众神，或者让古老造物主直接降临。

　　丽贝卡的神色并不是很好，“黑暗国，实际上也一度濒临覆灭，毕竟黑暗国的选择与其他超级大国一致，都是选择正面抵挡赤夜洪流的袭击，并未投诚某一个古老造物主。”

　　黑暗国论底蕴是绝对比不上那么多超级大国的，发展的年限也少，自然无法和那些超级大国一样，防守得固若金钟。

　　并且，黑暗国这边确实也有一个古老造物主，名为“克苏鲁”。

　　但是很遗憾，这个古老造物主的分身并非直接来自于这个世界，准确地说，祂压根就没有加入“真神游戏”的权限。所以当黑暗国的当权者求助到这个邪神的面前时，她的回应可谓是相当尴尬，实在不知道自己该怎么做。

　　更加要命的是，黑暗国原先还有另外两根救命稻草，那就是古老造物主莎布·尼古拉丝与阿布霍斯，可这两个古老造物主却是彻底消失了，这可怎么办？

　　“局势对于黑暗国而言相当不利，这场危机直接导致所有实力低下的冒险者无法踏入魔物区，之后就开始陆陆续续地产生了太多的治安问题。”

　　黑暗教团分崩离析的因果便是在这个时候种下的，当世界末日疑似来临之时，作为高高在上的黑暗女神却没有更多可以拯救信徒的手段，无法阻止毁灭的产生，并且传说中黑暗教团的更强之神，也拒绝回应信徒的祈求，那么信仰坍塌就不意外了。

　　再加上受教育文化的提升，有大量“有识之士”开始教唆，试图顺势脱离了宗教。

　　说到这一些的时候，丽贝卡是真的满脸遗憾，黑暗国缺少时间，如果能够再给黑暗国更多时间的话，后续又怎么可能会演变至此？

　　危急之刻，拯救了整个黑暗国的，正是曾经卡莲·艾尔芙从日不落帝国带回来的水元素精灵族魔女，翠西。这个魔女借助“阵地师”这个特殊职业，硬生生地撑起了整个黑暗国度的边境防卫线，为黑暗国的发展争取了大量的机会。

　　“治安问题，我不知道怎么说，很无解。”

　　丽贝卡很沮丧，情绪极为低落。

　　“丽贝卡小姐.....”

　　罗丽娜也只能表示安慰了，当下也不知道该给出什么实质性的建议。

　　拉娜倒是点了点头，“这个我们能够理解。”

　　一旦一个国家遭遇了前所未有的生死危机，那么就是考验人心的时候，人民的忠诚与否，都会直接影响一个国家的命运。

　　值得一提的是，黑暗国的本土居民早在很久以前就死得七七八八，后续的整个黑暗国几乎成了移民国家。虽说一开始是用宗教束缚人心，但是后续为了发展，就不得不解放思想、传播知识，后果就是人民容易脱离掌控。

　　凭借短短二三十年的时间，就让这些移民产生民族认同感，为国家抛头颅洒热血？

　　这很困难的吧？

　　还有一句话，叫“乱世当用重典”，可如果是末世呢？

　　所有人都已经要死了，那么无论如何都无所谓，都想在死之前爽一把，那后果就是......

　　丽贝卡还清楚地记得，灾难发生后的很长一段时间内，黑暗国的内部气氛是何等绝望。西部边境那边的露西亚拉大主教就曾狠下心，想要通过高压政策强行压下所有恐慌，结果触底反弹，死了大量的人口先且不说，还差点造就了内乱。

　　“拉娜大人，你们还记得，你们消失之前，黑暗国开始引进大批量的魔女？”

　　“是，我们的本意就是，不惜一切代价，增强黑暗国的实力。”

　　拉娜记得，在离开之前黑发羽辉和利维坦就曾提醒过，新历10015年后一切都会不一样，如果不提前增加实力，那恐怕黑暗国撑不过之后的灾难。

　　“所有引进的魔女，在后续渐渐发生了变化，她们为这个国家带来了民主与自由，更是渐渐登上统治阶层，让大权在握的女王拉克希思退居二线。”

　　那一次莫大的灾难，实际上就是这些魔女上位的莫大契机，当初就连当权者都无法解决治安问题，最后甚至下达了最后的通牒，试图用血腥镇压所有的人民。实在不行就让所有能够忠诚国家的人民收缩阵线，反正必须铲除掉所有不稳定因子。

　　危急关头，便是这些魔女主动请缨，开始借助各种演讲的方式，说服了绝大部分的人民，最后神使鬼差地稳定整个混乱的局势，让整个黑暗国再度步入正轨。

　　“我不知道这到底是不是好事，这些魔女并不在意你们这些前辈们的事，她们更在意的是自己到底能不能够活下去。她们的目的，与黑暗国的诸多国民不谋而合，却与我们这些复仇派产生了严重的分歧，最终导致的结果就是，所有复仇派选择退让，然后被陆陆续续排挤出了统治圈，全部被发配到边境地带。”

　　是对是错，早就不重要了。

　　当时就连复仇派也面临巨大的生存危机，如果因此产生内乱，那下场很有可能会是举国覆灭，大家都得死。

　　可以说，时也命也，是命运迫使理念不同的两拨人走向了合作，别无他法。

　　“......”

　　拉娜、黛拉和罗丽娜都沉默了很长一段时间，他们一开始的想法都和卡莲一样，就是想着如何借助黑暗国这个势力，掀起针对这个世界的复仇，结果现阶段却是事与愿违吗？

　　至此，拉娜也有点理解，为什么丽贝卡、苏珊、托马斯以及科滋莫等，都选择第一时间隐藏他们的行踪了。

　　原因就是他们的到来，会成为黑暗国一个极为重要的不稳定因素，搞不好会因此爆发新一轮的冲突。

　　“罗丽娜，黛拉，你们怎么看？”

　　拉娜有点无奈，这种局势他还真是决定不了。

　　“人都是怕死的，很正常。”

　　事到如今，罗丽娜也能这么说了，她也能够理解黑暗国的现状，只不过是有点纳闷罢了。

　　谁会想到，离开的短短十多年，就出现了这种事？

　　而且，罗丽娜更加感到无奈的是，如果主心骨卡莲·艾尔芙在这里就好了，凭这个领队的亲和力，说不定能够更好地解决现在的这种危机。

　　拉娜也明白罗丽娜的想法，他只是摇了摇头，“玩政治的都肮脏，如果不是这一次离开的话，兴许我们还有机会，但是现在，难说了。”

　　就和曾经的精灵王国一样，那帮尝到权力甜头的魔女，可没有想过要轻易放手。

　　“那么如今的情况就是，后续引进的魔女全部包揽大权，女神拉克希思沦为吉祥物，而你们这些旧时代的老古董全部退居边境，边缘化？”

　　面对拉娜的疑问，丽贝卡只能无奈地表示默认。

　　至此，沉默了好长一段时间的黛拉终于开口了，“如果卡莲在这里，他可能会选择直接放弃掉这个势力，然后想法设法孤身对抗那些大国。”

　　强扭的瓜不甜，黛拉也是了解这个队伍主心骨的，只要黑暗国不站到真正的对立面上，卡莲·艾尔芙这个魔女就不会与黑暗国撕破脸皮，毕竟曾经承蒙过这个国家的恩惠。

　　“如果这样做，那就意味着黑暗国的分裂，现今充当统领角色的魔女们未必没有走上对立面的可能性。”拉娜比较担忧的地方就在这里了。

　　听精灵丽贝卡所言，为了相反设法夺得“玛蒂尔达的馈赠”，提升自身的实力，后续的大批量魔女们走了一定程度上的“歪路”，如今一个两个都是达到神级的层面上，如果真的对抗起来，他们这些老前辈未必能够占优。

　　“无妨，”黛拉只在乎卡莲·艾尔芙，其他后续的魔女，是死是活，她已经不想关心太多了，“卡莲遗留下来的还有大量的神级随从，而你也有更强的神圣巨龙协助，互相摊牌是没问题的，算是和平分手。如果对方不肯放手，我们这边还有罗丽娜这张王牌，玩人海战术我们并不怕。”

　　丽贝卡听出了这些话语中的杀意，她赶忙解释道，“黛拉大人，这方面不用担心，现今的黑暗国还走不到这一步。如果你们想要脱离黑暗国，现阶段恐怕也没有什么地方可以去，倒不如......”

　　“卡莲走散了，如果这个世界如你们所言，变得无比危险，那么我们当务之急就是找到卡莲，救出卡莲，其他的都不重要。无论是黑暗国的政治，还是死活，我都不感兴趣，我只要卡莲。这就是我的答复，我唯一的看法。”

　　黛拉的脸色一直都是如此冰冷，话语也是如此不客气，一下子就让整个气氛僵住了。

　　沉默，在三个魔女与这些军团长之间弥漫，所有人都是若有所思。

　　“黛拉说得对，我们去较真黑暗国的政治没有任何意义，”至此罗丽娜也开始表态了，“我们回归的事，不需要当成秘密，高调公布吧，反正接下来我们也会选择离开，并且卡莲的随从还有拉娜的神圣巨龙，我们也要一并带走。”

　　丽贝卡闻言迅速和自己的妹妹苏珊对视了一眼，她们一下子就意识到，事情有点棘手了，卡莲·艾尔芙的随从，还有拉娜的神圣巨龙，都是目前黑暗国重要的协防体系。如果就此撤掉，那对于黑暗国而言绝对会是一记重创，上面的统治阶层恐怕不会同意的。

　　“那就这么决定了，”拉娜也是看得开，无论黑暗国变成怎样，最后能不能站到他们这边，他们都无所谓了，他们是回来送死的，不是回来苦兮兮地自保，没必要陪这群人继续玩这种憋屈游戏，“丽贝卡小姐，你通知上去，我们回来了，还有帮我们下达通牒，所有愿意追随我们的，来南部边境集合。”



最终卷 迈向世界的尽头 : 第7章 指示

　　罗斯王国王都，混沌教团所属神殿。

　　身处于空中楼阁中的无貌少女正端坐于窗台之旁，姚望着窗外的繁荣风光。

　　虽然少女的脸上没有任何五官，但却可以感受到少女现在的情绪很糟糕，以至于只需目睹到她的形象就感到一股强烈的恶寒。

　　这个奇特的少女正是罗斯王国幕后的最强主宰者，混沌造物主，某个强大真神的分身。

　　“实在是不可思议，曾经费尽一切心机想要逃脱此地，结果多年后的现在，还是选择回归么？”

　　无貌少女喃喃自语，那滚开水般的嘶哑声音中，透露出来的不仅仅是不解，更多的还是忌惮。

　　她直至此刻还清楚地记得，昨晚这个封闭的世界被一股无解的力量硬生生地破开了时空通道，随后有四道魔女以及两个古老造物主分身的气息被投掷了进来。

　　这无解力量的来源，身为古老造物主奈亚拉托提普的她并不陌生，那是一种刻进了永恒生命中的畏惧，让她忍不住想起了某个凌驾于宇宙万物之上的最强者。

　　父神阿撒托斯。

　　一个能够在真正意义上抹杀任何一个真神的最伟大存在，更是宇宙万物都必须保有敬畏的原初之神。

　　“我没有想到的是，区区两个分身，就敢带着四个魔女入侵父神的地界，最后还能幸运地活下来。如果按照昨天的情况来看，父神的做法似乎并非将她们直接抹杀掉，而是采取仁慈的放逐措施，这明显不符合我记忆中的风格，到底是哪一方面出了问题？”

　　十多年前，古老造物主莎布·尼古拉丝和阿布霍斯的分身，采用特殊的献祭仪式，将自己连带四个魔女以及两个深渊神族，传送到银河世界的某个角落。

　　当时的混沌造物主曾亲自出手，打算阻止这一场怂逼式的逃亡，结果却因为一股来自于古老造物主犹格·索托斯的力量而功亏一篑。

　　不过郁闷之余，当时实际上还有一个补救措施。

　　那就是，混沌造物主在两个跟随着一起传送的深渊神族身上，赐予暗示性的杀意之种，示意他们去到那个世界后必须全力以赴，铲除掉那四个不敬的魔女。

　　并且，由于这两个深渊神族就是混沌造物主的肉体之一，所以他们传送过后的情况，混沌造物主还是能够若隐若现地感知到的。

　　很遗憾，虽说有着杀意之种的暗示，可这两个废物深渊神族最终还是没有达成混沌造物主的目的。

　　其中一个在传送的第一天就完全死亡，而另一个幸运地坚持了十多年，结果到了前段时间，还是同样死的不能再死。而且还是某个至高存在亲自出手，变相地警告甚至是威胁她这个幕后之主。

　　混沌造物主虽然内心很纳闷，但压根就不敢对至高父神的做法指手画脚，所以这个废物死了也就死了。

　　无所谓。

　　“先且不提那两个混账为何带着四个魔女被放逐回这个世界，最为关键的是，父神的做法有问题。”

　　三个魔女被送回了黑暗国度，一个不久后注定灭亡的鬼地方，而另一个魔女连同两个古老造物主分身，却被丢到一个连混沌造物主都感到意外的地界。

　　南部大陆，一个消失在历史尘埃中的国家，名为“机工国度”。

　　作为少有一个记性极好的真神，混沌造物主还清楚地记得，该国度的唯一统领者机工女神，就是古老造物主“梦之女巫”伊海德拉的创造物。

　　这个疯狂的造物主向来争强好胜，为了让自己的棋子能够获得统领世界的地位，从而赐予了机工种族不该有的“进化”能力，让他们能够在一定程度上拥有超越古老造物主分身的潜能。

　　想法是好的，可惜那一场真神博弈过后，梦之女巫惨败，最后不得已需要机工一族自我毁灭。

　　殊不知，这些叛逆的创造物怎么可能选择自毁？

　　他们迅速与幕后的古老造物主爆发冲突，最后在机工女神的带领下试图推平世界，反抗高高在上的幕后之神，而弑神的第一战就是最伟大的造物主梦之女巫。

　　那一场大战持续了足足三天的时间，最终梦之女巫的分身被强势灭杀，进而导致其愤怒的本体直接降临，瞬间毁灭掉所有的机工种族。

　　古老造物主梦之女巫，会愤怒甚至最后直接退出第二次真神游戏的原因也很简单，她是所有古老造物主当中唯一一个被自己的玩具反抗甚至丢了面子的失败者。

　　“南部大陆的机工一族覆灭过后，残存下来的部分机工兵器继续维系机工国度的运行，但也仅仅是续了两千多年的时间，两千多年后一切尽归尘土。”

　　“按道理来说，那个地方已经什么活物都没有剩下，并且由于梦之女巫的分身曾死在该地，污染了整一片大陆，导致该地诞生的魔物全部都会失去神智，所以也没有多少智慧生物会真正踏足该地界。”

　　“那么，父神将这个魔女以及那两个家伙放逐到南部大陆，为的究竟是什么？惩戒？想要他们死在那个区域？”

　　无法理解，印象中的至高父神阿撒托斯是一个不近人情的家伙，也压根无法用正常的思维去揣度其想法。

　　“活物是没有，不过死物倒是有不少，比如上古残余下来的一批强大机工兵器，但是这些机工兵器在少了梦之女巫力量源的情况下，是无法再度使用的，父神也不可能会帮他们开后门......不，父神碍于公正，并不会插手我们的游戏，但不代表父神不会偏心，然后额外做出点什么。”

　　无论怎么想，这件事都过于蹊跷！

　　但凡拥有智慧的生物，都会拥有或多或少的私心，很正常，至高父神如果真要驱逐这些入侵者，早在十多年前就可以做到，何必等到今天？

　　所以，也有可能是双方达成了什么协议。

　　越想越多，越想越觉得必须做掉什么。

　　于是，她最后还是唤来了麾下最为忠心的一名神级存在，第二使徒千变之奈亚雷克萨。

　　作为万年前神话时代被混沌造物主创造出来的最强人偶，第二使徒一直都暗中与自己的造物主保持联系，几乎所有的世界大势都有他的推波助澜。

　　就连多年以前抹杀掉叛逆者第六使徒卡拉米提，也是第二使徒千变之奈亚雷克萨亲自引导的结果。

　　“主，请下达指示！”

　　半跪在地的是一个高大的男性，穿着一身黑色的紧身衣，头顶是如同黑色火焰的长发，而面部特征则是被朦胧的雾气彻底覆盖，看不到任何五官。

　　更神奇的地方还在于，他的声音仿佛就是男性与女性的混合，听起来莫名地刺耳。

　　“让其他四个使徒一起出手，我需要你带领所有的魔物军团，进攻南部大陆。”

　　无貌少女在任何一个手下面前，都未曾失态过，都是如此威严十足。

　　“......”

　　第二使徒奈亚雷克萨陷入了短暂的沉默，在他的印象当中，整个南部大陆的魔物不仅实力强到夸张，而且全部都是不受控制的暴走状态，不然也不至于所有的使徒都无法将手伸到南部大陆的地界。

　　更为要命的是，由于南部大陆曾经被古老造物主梦之女巫的肉体所污染，导致机械迷城那边的上古传送阵也失去效用，所以想到机工国度基本只能来硬的。

　　无貌少女继续作出了指示，她将一份地图递给了这个忠心耿耿的手下。

　　“照着这份地图前进，你们的目的地就是机械迷城，我需要你们在这里抹杀掉这个魔女以及两个古老造物主。”

　　“是！”

　　身为混沌造物主的下属，他的字典里没有“不”字，也不需要问及所有的理由，只需要遵守即可。

　　...... ...... ......

　　黑暗国度，王都可贝城，郊外住宅区。

　　后任的魔女们真的是一个比一个厉害，他们所引导的城市规划、现代化发展，都到了离谱的地步，只需短短十来年的时间，就让古老造物主克苏鲁感受到了“家”的味道。

　　闲来无事之际，她喜欢在这隐居的地界姚望外界的高楼大厦，车水马龙，也喜欢瘫在距离阳台不远处的鹅绒沙发上，吃着小吃、看着小说漫画。

　　这样的日子，和上辈子相比，恐怕只是缺了网络之类的，实属遗憾。

　　不过，就算真的有网络，有手机，有电脑，如果没有人专门开发配套的软件，那也没有多大卵用。

　　所以想来想去，当然还是地球世界那边好。

　　“那几个家伙已经失踪好些年了，哎，连玩失踪都把我蒙在鼓里，这什么仇什么怨？”

　　每每打算舒服享受的时候，都会忍不住想起十多年前的那些破事，下场自然是感到耿耿于怀，就和上辈子找人开黑玩游戏，结果别人不肯带她玩一样，糟糕透顶。

　　而且，这十来年也确实发生了很多事。

　　比如某些魔女的强势上位，彻底改变了黑暗国的政治格局；比如曾经认识的诸多人员势力被彻底边缘化，赶到了边境；又比如她，强大无比的古老造物主，克苏鲁大老板，被赶到了郊区隐居，并且还有专人时时刻刻监视她，和防贼没什么两样。

　　至于理由，很简单，远古时代的古老造物主可是毁灭世界的罪魁祸首，而她也是古老造物主之一，她肯定也是在图谋不轨，要不然十多年前求助她的时候，为什么她不肯帮忙？肯定心理有鬼！

　　作为一个吃瓜真神，克大总裁的内心不知道多郁闷，可又偏偏百口莫辩。

　　毕竟其他信仰古老造物主的国度，都不用遭受魔物以及赤夜洪流的威胁，而信仰她却没有任何屁用，丝毫没有意义。

　　实际上，有些时候真不是不想帮，而是帮不了。

　　而且，她讨厌某些道德绑架，所以后续黑暗国岌岌可危的时刻，她并没有选择帮忙，而是顺势脱离一线，过上了今天这种颓废的死宅生活。

　　日子虽然无聊，但是好歹有两个眷属陪伴，偶尔还有一些“前朝余孽”串门，过得还是挺开心的。

　　只是，她感觉这样的日子恐怕要到头了，原因就是，黑暗国已经渐渐抵挡不住赤夜洪流的袭击，只要赤夜洪流突破了第一道防线，那么突破第二道就绝对是时间问题。

　　“真神游戏还未正式开始，很多老古董还要再睡一段时间，这个世界就多出了一堆动静，等到祂们真的醒过来，那还了得？”

　　上帝才有怜悯之心，而邪神没有。

　　看着这十多年来的恐怖境况，感觉那些高高在上的家伙确实是玩腻了，随时可能毁掉这个世界。

　　还真是一个愉悦的故事。

　　“总得考虑未来要怎么办，至少现在的我根本没有离开这里的办法，又求助不了其他的同类。再这样下去，我的下场就只能随着这个世界一同毁灭咯。”

　　烦躁，更烦躁的还有昨晚那一场诡异的异变，有一股熟悉的力量破开了这个世界的天空，然后不知道有什么鬼东西被丢了过来。

　　有关地球世界分为雾中世界还有真实世界的事，她很多时候都是心知肚明，也知道有很多的异常入侵者，偶尔会在那个世界遭受驱逐，所以......

　　“慢着！那两个家伙会玩失踪，会不会就是去了我原先那个世界？然后她们现在也遭到父神驱逐了？”

　　克总的内心才刚刚出现了这种想法，卧室内的报丧女妖阿诺就突然闯了出来，“主上！大事不好了！”

　　“啥事啊？大惊小怪的！”

　　表现为一个拥有墨绿色长发以及高额头特征、慵懒少女形象的古老造物主分身，伸了一个懒腰。

　　“她......她们醒过来了......”

　　“她们？”

　　克总稍稍愣了片刻，骤然想起了卧室内的那三个小家伙，登时失声道，“难以置信！难道她们真的回来了？”

　　在那卧室之内，有三个已经死亡十来年的究极怪物，支撑那三个怪物存活的仅有唯一的一个执念，这个执念随着曾经四个魔女的失踪而消失。

　　可今天，她们又突然苏醒了过来，这意味着什么？

　　意味着曾经四个失踪的魔女，已经再次回到这个世界？

　　克总刚想看看那三个小家伙是什么情况，结果屋外传来了一阵急促的敲门声。

　　拉开房门的下一刻，原来是魔女卡莲麾下的星宿女仆到来，看那面容，应该是星宿一。

　　“克总，女王陛下有请！”



最终卷 迈向世界的尽头 : 第8章 神奇的地界

　　这是一道庞然巨墙，高度足足有五十米以上，残破的墙面已经看不到太多的纹路，而是被破坏得狼藉不堪。

　　绝大部分完全裸露出来的城墙内部，还能够清楚地看到各种嵌套在一起的巨型黑色齿轮，其中有不少的齿轮充斥着大量的裂痕，甚至已经完全破损。

　　李岚对于这里的第一印象就是，这里可能经历了一场极为惨烈的战争，战争过后，外部大量的地界成为了废墟，只有这一处“城堡”幸存了下来。

　　看着那城墙内部的精细程度，配合各种齿轮所展示出来的神奇气息，他或许可以联想到，这里曾经是何等的辉煌。

　　震撼之余，李岚开始带着黑发羽辉、金发羽辉以及利维坦走向那敞开的巨型城门。

　　基于对此地的忌惮，金发羽辉从清醒过来之后就站在了李岚的最前方，双手紧握着黑发羽辉交予她的月光大剑，高度戒备。

　　阔别多年，对于金发羽辉而言一切就像发生在昨天。

　　梦醒之后，她还是她，主人还是主人，区别只有，他们从一个安全的地方，转移到另一个危机四伏的死亡地界。

　　金发羽辉是如此单纯，她最大的心愿只有永远守在主人的身边，贯彻属于自己的忠诚。

　　所以就算无法用语言表达自己的意愿也不要紧，她只想用实际行动来证明自己，来守护她所崇敬的唯一造物主。

　　李岚也明白这个小家伙的想法，也知道这个缺乏情报的鬼地方没有想象中的那么简单。

　　所以他一边用眼角的余光盯着本命魔导书的勘察界面，一边双手紧握天秤十字大剑，站在金发羽辉的身后，形成互相支援的阵势，随时准备迎接可能发生的危机。

　　相较之下，黑发羽辉这个一直挂着坏笑的家伙，反倒显得吊儿郎当，她一个劲的扫视着周围，迈着六亲不认的步伐，就差哼起了小曲，漫不经心地吐槽，你们在紧张个啥？

　　而利维坦就是另一个极端了，她躲在李岚的背后，抓着李岚的衣角，满脸害怕的神情。

　　很难想象，这个鬼家伙可是堂堂古老造物主阿布霍斯的分身之一，到底是经历过什么，才让她怂成这样一种鸟样。

　　于是乎，李岚开始带着“纸老虎”一般的一众人等，迈进了城门。

　　不，与其说是城门，还不如说是一条漫长的隧道。

　　隧道长达七十米以上，晦暗无比，走进的一瞬间还有一股铁锈以及机油的气味扑面而来，很容易让人产生一种永远走不到尽头的错觉。

　　当然，也只是错觉。

　　李岚仅仅花了一分钟的时间，就越过了这一处隧道，并且在跨出晦暗隧道的瞬间，一切豁然开朗。

　　上方是布满了大量黑色裂缝的湛蓝天空，天空之下，是一个巨型的“深坑”，而李岚就站在“深坑”的边缘。

　　他的背后是高耸的暗红色城墙，往两旁不断蔓延，几乎看不到尽头。往前走二十多步的范围，就是类似于走廊的区域，可以看到边缘处诸多破损的栏杆。栏杆往下，就是遥远地界的巨量建筑群，从身前开始铺开，然后消失在了视野尽头。

　　震撼，无比地震撼。

　　李岚感觉像是走进了一个科幻的世界，从他所站的位置，一直到底部，都有着多到爆炸的走廊、栏杆、阶梯，全部攀附在深不见底的城墙上，看起来有种“蒸汽朋克”的视觉冲击感。

　　“......”

　　李岚从来没有想过，这个异世界居然还有这么独特的地方。

　　当然，他怀疑他所站的位置，距离最底端的地面恐怕有两千米左右。如果想要下去，唯一的方式就是越过这一层又一层的走廊，通过诸多的楼梯到达目的地。

　　这不，如果把后面当做一个大型的墙面，那这墙面上就排布着数不清的小型建筑，这些建筑之间用甚为宽敞的走廊连接了起来，是为一层，想要下一层，就需要借用某些区域的楼梯。

　　比如李岚的右侧十米处，是一个门窗紧闭的房屋，而左侧三十米处，则可以选择进入另一个房屋，或者绕道去往另另一个房屋，亦或者，通过该处的向下楼梯，去往下一层。

　　“啧，感觉很陡峭啊，而且这地板总有一种晃晃的错觉。”

　　李岚只觉得有些头皮发麻，这里大概就是恐高症患者的真正末日，哪怕是胆子再大的普通人站在这里都会为之尖叫。

　　“我有点走不动了。”

　　利维坦这怂逼又开始装了，哭丧着脸，简直就是在营造恐怖情绪，也得亏李岚早就习惯了这个夸张的家伙，否则真会被吓到。

　　“有没有下去的快捷方法？”

　　李岚环视着周围，这两千米的高空，要一层一层走到下面去确认情况，这需要多大勇气？需要多少的时间？

　　“有啊，”黑发羽辉的怪笑愈渐浓烈，“直接跳下去，如何？”

　　“你在逗我？”李岚都蒙了，这是什么建议啊？

　　“反正你是不死的，我们也是不死的，跳下去无论怎么摔，都能够复原，省时省力，岂不美哉？”

　　确实，黑发羽辉的建议有道理，简单粗暴。

　　“但是，我拒绝！”

　　开什么玩笑，不会死和不会痛是两码事，如果可以的话，李岚根本不会想去享受死亡的痛楚，又不是抖m。

　　“没出息。”黑发羽辉啧了一口。

　　李岚装作没听见，自顾自地往左侧走了过去，内心其实不安得很，巴不得自己现在会飞。

　　有听闻，这个世界绝大部分神级存在都具备飞行的能力，至于飞行的原理一般是魔法，或者该神级存在显现出非人本体后，借助对应的器官腾空而起。

　　李岚还没有真正与那些神级存在厮杀过，所以现阶段还不清楚这个世界的神级存在，或者应该称之为现世神，到底有着怎样的具体战力。

　　不过，如果是魔女的话，绝大部分魔女都不具备飞行能力。

　　理由很简单，满级的魔女几乎都能够抑制住自身的神化状态，不会变身为神明所拥有的身姿，自然也不会有任何支撑飞行的特殊器官。

　　再加上魔女并不具备魔力，所以魔法飞行更是奢望。

　　也许真要评价一个魔导书等级满级的魔女，就只能用一个词了。

　　那就是，陆地神仙。

　　站在地面上，顶天立地，就足以对抗任何神明。

　　所以现阶段还真是可惜了，李岚不会飞，又不想跳下去，怕疼，就只能这样子一步一步地往下走，继续花费时间。

　　很快，他来到了一个可供选择的分叉路口，想了想，基于强烈的好奇心，他还是抬起手中的天秤十字大剑，直接撬开了小屋那紧闭的房门，试图看看里面有什么。

　　按照正常情况，总得先问一声，“有人在吗？”

　　可惜这鬼地方压根就感觉不到任何的活人气息，所以李岚也就任性着来了，简简单单的一声“咔嚓”，房门应声而开。

　　扑面而来的先是一阵刺鼻的腐臭味。

　　紧接着，引入眼帘的是大量飘飞的尘埃，越过朦胧的尘埃，又可以看到整齐排放的简洁桌椅，挤满书籍的小型书架，满是诡异刻痕、破损书籍随意堆积的暗红色书桌。

　　最后，李岚的视线才停留在最里边，也就是一个浑浊窗户的下方矮床上，那里正静静地躺着一具人形枯骨。

　　身高大致一米二，骨头构造和人类差不多，不一样的是，他的颅骨额头处有着天然的窟窿，仿佛是该生物的第三只眼睛。并且从趾骨以及指骨上看，他的每一只手脚，都比正常的人类多出了一根指头。

　　“这就是，机工种族？”

　　李岚的想象力不够，单单凭借这一架骨头，还不足以想象出上古时代的机工种族究竟长得什么样子。

　　不过，从这身高来看，如果真是成年人，那么机工种族或许可以归类为矮人的一种吧。

　　“嗯，别看这骨架娇小玲珑，真正的机工种族比你想象中的还要凶很多，他们的战斗力要比矮人高上一个档次。”

　　黑发羽辉随口解说了几句。

　　比起这具骸骨，她的视线更多地集中骸骨旁边一个趴着的身影上。

　　“活人？”

　　李岚也注意到了这个身影，从扎着黑色马尾的背影以及身上所穿的灰蓝色裙装来看，很像是一个正常的人类少女。

　　“不是，你看看不就知道了？”

　　黑发羽辉示意李岚走过去确认一下，嘴角的怪笑逐渐变得嚣张，想来是想搞什么恶作剧。

　　李岚也没想多，便往前走了几步。

　　“我滴龟龟！”

　　那一瞬间，这个身影仿佛意识到危险那般，猛然扭动趴着的脑袋，转了一百八十度，露出了惊天之容。

　　那满是铁锈的脸上，本该属于人类五官的位置，全部都是漆黑的窟窿，并且这家伙的脸颊之处，密密麻麻地堆积着诸多铁制的管道，总体看起来就是面目可憎的恐怖模样。

　　这惊人的脑袋只是转到背后，随即没有任何进一步的举动，但是那一刻所爆发出来的强烈杀意却极为真实，宛若实质。

　　李岚身经百战，见得多了，哪个危机四伏的鬼地方没去过？可是刚刚的这种状况还是让他下意识地抬剑防卫，额头也猛然冒出了冷汗，仿佛看到了即将被杀的幻觉。

　　“什么东西？”

　　很明显，这家伙就是死物，可是这死物也太吓人了吧。

　　“机工精灵，机工种族最引以为傲的战争兵器，”黑发羽辉迅速解释了起来，刚刚李岚被吓的反应让她感到很满足，“等等，我想想哈，大概在一万年前的众神时代......”

　　黑发羽辉和利维坦不止一次透露过，上古神话时代是一个充斥着血腥与野蛮的时代，众神统治下的绝大部分低等智慧生物都犹如蝼蚁。

　　诸如曙光女神、空间女神、冥府女神、羽神这一类开明神祇，基本上是少之又少，有大量的神明更倾向于显露自己的本体，用恐惧来统治一切。

　　所以，当所有的古老造物主想要进行新的真神游戏，让所有的低等智慧生物上位时，就必须铲除掉所有的顶级统治者。

　　毫无疑问，在上古神话时代，机工国度的机工种族就是必须铲除的目标之一，其实力上限完全可以媲美当世龙族。

　　据黑发羽辉的解释，机工国度的机工女神算是少有的开明女神之一，极为护短，麾下的机工一族基本只忠心于这个女神，不会搭理女神背后的真神梦之女巫。并且，这个种族具备极其离谱的侵略性，完全可以理解为李岚印象中的法西斯，奉行军国主义。

　　在预言之日来临前夕，空间女神柯罗诺丝之所以将机工女神排除在外，不愿与之合作，最大的原因就是，比起世界毁灭，机工国度最为看重的是征服世界。

　　为何南部大陆只有一个机工国度？

　　那是因为，其他的女神以及对应的种族，早就被机工国度杀光了，这个优越感爆棚的种族可不屑与其他种族合作。

　　“不过，机工种族确实有底气，可以和古老造物主以及其他的神话种族叫嚣，这个种族极强！”

　　黑发羽辉渐渐沉浸在过往的记忆中。

　　她提到，每一个机工种族，都会在成人礼过后制作一个属于自己的机工精灵，这个机工精灵将会伴随该主人一生，直至主人消亡的那一刻。

　　机工精灵的表现形式有多种模样，可以是刀枪剑戟，也可以是匍匐在地的强大异兽，但更多的还是像他们现在看到的这种人形怪物。

　　值得一提的是，机工种族出身的家伙，都擅长一种名为“卡片技术”的特殊技术。黑发羽辉不知道这项技术的原理，只知道机工种族除却自身的超强身体素质，还能够将自己的魔力、魔法、剑技之类的，制作成奇特的卡片。

　　而他们所携带的机工精灵，正是卡片的使用者，充当魔力增幅的作用，可谓是机工种族至极的战争兵器。

　　“具体的我不是很清楚，当时我在东部大陆也只是听到各种传闻，并未目睹过机工种族出手。”

　　因为神话时代即将落幕的前夕，所有的古老造物主都被一个名为“奈亚拉托提普”的家伙算计得死死，最终全员出局。

　　第一次真神游戏以混沌造物主，即“奈亚拉托提普”的胜利告终，并且在第一次真神游戏末期诞生的“魔女召唤”，成为第二次真神游戏展开的契机。

　　只是，在第二次真神游戏开始之前，所有神话时代的不稳定因子，必须全部铲除。

　　古老造物主的杀意，正是导致机工女神带领全民反抗的真正起因，并且其反抗最终也取得了成效。

　　机工女神的创造者，梦之女巫伊海德拉，成为第一个也是唯一一个被自己的创造物背刺的倒霉真神。

　　梦之女巫分身的死亡，使得其本体威严扫地，成为诸多真神的笑柄，以至于这个真神恼羞成怒，打破了真神游戏的规矩，直接以本体下凡，彻底抹杀掉所有的机工一族。

　　真神不容挑衅！

　　无论是上古时代，亦或如今的这个时代，想要活得更好，就必须在一定的规则之内做事，而不是去无脑招惹各种造物主本体。

　　“总而言之，这是一个时代的笑话，也是一个时代的悲剧。”

　　黑发羽辉倒是不会去怜悯上古时代的任何生物，对于她们而言，生物基本分为两种，一种是垃圾，另一种是玩具。

　　“原来如此，那这个机工精灵，还能够继续运作？”李岚问道，他个人也是对死人的过往不感兴趣，了解一下就成了。

　　“不能了，所有的机工精灵都会忠诚于自己的主人，其身上承载着原主人的部分灵魂之力。并且，它们的活动也是需要消耗能量的，刚刚这个家伙之所以还能动，估计就是因为你的靠近，激发了它的本能，导致它耗尽最后的一丝能量，也要攻击你。”

　　“哦，对了，机工精灵实际上也有两种模式，一种是虚拟化，另一种是实体化，互相转换。”

　　感觉就和某种能够“砸瓦鲁多”的玩意差不多。

　　李岚一时之间也挺感兴趣的，“那这技术能够搞到手？”

　　“我不知道。”黑发羽辉罢了一下手。

　　李岚沉思了一会，又扫视着一旁的大量书籍，他悄然走了过去，“我们先在这里待一段时间，看能不能搞点有价值的情报。”



最终卷 迈向世界的尽头 : 第9章 圣地麦齐纳

　　在这个与死人为伍的房间，李岚足足待了三天的时间，才把这里的书籍翻阅得七七八八，也算是对机工国度有大概的了解。

　　不得不说，这里有一半书籍没有明确的历史年代，上面所记载的基本都是对于机工女神的颂歌，没有太多的营养价值。剩下的一半书籍虽然可以参考，但内容也同样显得枯燥无味。

　　“军国主义吗？”

　　机工一族具备强烈的攻击性与侵略性，虽然个头很小，但是每一个都是骁勇善战，都是健身达人。

　　所有隶属于机工国度的国民，自小就被灌输忠诚国家、忠诚机工女神的概念。任何一个思想出了问题的家伙，都必须接受机工教廷特使的“思想矫正”。部分无法矫正的国民，根据机工国度宪法，无论年龄多少，都会遭受制裁。

　　此外，几乎所有机工种族，都会是极端种族主义者，对自己所属的种族拥有近乎无解的优越感。并且各个方面的法律条文也规定，机工种族对内必须保持高度团结，详细到生活的方方面面。

　　至于对外嘛，非我族类，其心必异。

　　能用杀戮解决的问题，机工种族从来不大声哔哔，这才是机工种族在上古时代令诸多智慧生物闻风丧胆的真正原因。别的国家说要战争可能是打打嘴炮，而机工种族说要战争，那就必定是全民皆兵，不死不休。

　　这个拥有着各种军功制的好战国家，从来不是什么好说话的善茬，在上古时代甚至需要其他大陆的多个大国一起联合起来对抗，才能够勉强压下它，让它老实一阵子。

　　按照李岚的理解，这个鬼国家可能就是斯巴达与法西斯的结合体，实际战斗力强到爆棚，即便和真正的造物主对着叫嚣也绝对不会退让半步。

　　道理是讲不通的，也许只有武力才能够让这个奇葩国家稍稍怂一下，最后会背刺自己的幕后造物主，导致全员团灭，也算是死得其所，死得不冤。

　　即便是李岚，看完这些书籍后，都感觉这样一个国家会被覆灭算得上一种幸运。

　　仔细一想，南部大陆机工国度，之所以是唯一一个无法染指魔女召唤的国度，最主要的原因就是它被灭国了。

　　要不是这个国家被灭国，真有什么亚种后裔遗留了下来，那这个国家使用魔女召唤的方式，绝对不会比这个世界的其他超级大国好到哪去。

　　想想荒芜古国那边，只需要魔女的血肉，召唤过来的魔女第一天就全宰了。如果机工国度能够幸存部分亚种下来，那凭着这历史中的介绍，恐怕对于魔女的待遇是有过之而无不及。

　　在这个世界上，真的存在有善待魔女的国家？

　　李岚不知道，至少他至今没有见到过，即便是在平日的旅途当中，能够遇到善待魔女的本土住民，也不过寥寥无几。

　　反正，全程看下来，李岚只有一个感受，这国家死得好！

　　除了对机工国度的历史有一个大概的了解，李岚还找到了一本介绍机工国度疆域地理的书籍，根据书中的介绍，他们目前所在的位置正是南部大陆，并且就在机械迷城的圣地当中。

　　“南部大陆的面积是五大大陆中最小的，但也不会小到哪去，特别是只有一个超级大国的情况下，”李岚指着地理图册中的中间位置，喃喃自语，“如果我们想要离开，就要往这个方向走，从这里走就必定经过卡赞联合王国，搞不好还得在罗斯王国的这个位置绕过去，这可不是什么好消息。”

　　李岚已经十多年没有回归这个世界了，但是关于卡赞联合王国以及罗斯王国是什么玩意，内心还是有点逼数的。

　　虽说他已经是神级存在，但是很多强大的底牌都丢在黑暗国那边，现阶段单身匹马，贸然经过这两个国家搞不好会出事。

　　“头疼！”

　　南部大陆的机械迷城，坐落在中心区域，四周被魔物区域完全包围，就魔物区域的面积就是机械迷城面积的十倍以上。

　　由于现阶段对于此地魔物区的了解为零，所以李岚也不知道跨越庞大魔物区究竟要承受多大的风险。如果这个鬼地方的魔物区域很好走的话，也不至于上万年来其他大陆的超级大国与这里彻底断绝联系，老死不相往来。

　　“也罢，这个后面再慢慢考虑。”

　　机械国度所在的国土，名为机械迷城，顾名思义，机工一族所到之处，就是机械结构与齿轮构造而成的“城堡”。这些“城堡”就是国家机器转动的动力源，而每一个机工一族就是这个国家运转的小零件，推动着机器齿轮的运行。

　　先前李岚刚刚苏醒过来的位置，实际上是机械迷城靠内的位置，结合黑发羽辉所提到的神话时代战争，可以推断出，整个机械迷城超过百分之九十的疆域已经沦为废墟。

　　而剩下不到百分之十的区域，也早已看不出曾经的辉煌，留下的只有机工一族覆灭过后的惨状。

　　“原来如此，我们现在呆的这个地方，就是机工国度的王都，圣地麦齐纳，这里曾经是机工国度最为繁荣的地带，也是机工女神机械神殿的所在地。”

　　整个圣地麦齐纳外围，被漫长的机工围墙所隔绝，构造出一个具备绝对防御能力的大型庇佑结界，即便是真正的神级存在来犯也无法突破此地。

　　圣地麦齐纳的内部，向下深挖两千五百米，构造出了庞大的地底都市，也建造出了机工女神的圣洁机械神殿，通天塔楼。

　　按照书籍所描述，上古时代的圣地麦齐纳中心，就是机工女神那高达数千米的塔楼神殿，一枝独秀。而通天塔楼的周边则有十六座附属神殿，同样高耸入云，如同众星捧月。

　　只是很可惜，现今李岚所看到的，都是“被糟蹋”或者说“被蹂躏”过后的样子，那些通天的机工高楼压根看不到了。

　　很难想象，曾经的梦之女巫本体降临到底是有多夸张，竟然能够瞬间秒杀掉机工一族，直接破坏掉机工国度超过百分之九十的疆域，恐怖如斯。

　　不过，所谓的历史人文以及地理，只是粗略了解一个覆灭的古国罢了，李岚更感兴趣的是这个国家的力量体系，还有所谓的机工精灵究竟是什么。

　　首先可以确定，机工一族的最低实力起步就是半神级，而后通过常年的训练可以达到神级以上，肉体素质只稍逊于最强生物龙族，这也是机工一族能够称霸南部大陆的第一个硬实力条件。

　　其次，每一个机工种族在成年礼过后，就会猎杀各种各样的魔物，甚至是智慧生物，用诸多材料来制作一个属于自己的机工精灵。这个机工精灵基本可以视作该机工种族的特殊武器，也可以看做一个分身，实力于该机工种族等同。

　　也就是说，每一个机工种族都不能视作单独的神级存在，而是两个，并且机工种族搭配专属机工精灵，可不是一加一等于二那么简单，往往需要出动三个以上的同等级存在，才能够真正与之对抗，甚至将其格杀。

　　至于每一个机工种族的战斗方式，基本都是借助魔力为主体构成的实质性卡片，提前储存各种魔法，然后借助机工精灵达成力量增幅，威力远比任何超阶魔法还要恐怖。

　　强大的肉体，加上无蓄力的移动魔法炮台，这样的一个神话种族，都不知道要怎么输。更为糟糕的是，这个种族具备“进化”的特性，能够在厮杀中解析对方的力量成分、力量性质，最后直接将对方的力量占为己有。

　　所以这个智慧种族能够在上古神话时代击杀古老造物主，梦之女巫的分身，不是没有道理的。

　　而且，上古任何一个智慧种族，想要干掉一个机工种族，都必须速战速决，能秒杀就必须秒杀，否则这玩意只会越战越强，最后达到极为无解的地步。

　　抛开特殊的力量体系，李岚最后还了解到，所谓的机工精灵实际上分为两类。一类是拥有虚拟化以及实体化的机工精灵，这一种就是伴随着每一个机工种族一生的特殊杀器，主人死亡，那么该机工精灵也会随之陷入永眠，两者共享同一生命。

　　另外一类，则是由机工女神亲自制作出来的机工生命体，可以理解为机工女神的后裔。与一般的机工种族不同，机工女神亲自创造出来的机工精灵拥有高度的智慧，以及独立行动的能力。

　　她们都是机工女神的直属代言人，也是机工女神麾下最强的护卫军，每一个都承载着机工女神的部分特殊能力。比如，最为特殊的“法则融合”，这一类机工精灵可以融合周围的任何物质，甚至入侵各种神级存在的专属领域，进而间接限制对手的力量。

　　值得一提的是，这一类机工精灵虽然拥有高度智慧，但其身体的构成却并非生物的肉体，而是另外一种奇特物质。这就导致这类机工精灵无法虚拟化，只能一直保持实体，以李岚的理解看来，也许能够将其当成“机器人”看待。

　　“梦之女巫降世，瞬间杀死了机工国度的所有活物，如果还有什么东西能够存活下来，那基本只有这一类特殊的机工精灵了。自神话时代过后的两千多年，统领着机工国度、继续在世界上活跃的，也许只有这个。”

　　不得不说，从典籍上的介绍来看，这种直属机工女神的护卫军确实是强到离谱，她们的特性才是导致后续任何一个现世神不敢随意招惹她们的主因。

　　还有就是，典籍中记载的这一支护卫军数量，只有三十，也不知上古神话时代过后，到底还存留有多少。存留至今的这一类机工精灵，会不会仍旧活跃，潜伏在圣地的什么地方？

　　无论如何，李岚接下来都必须无比谨慎才行。

　　...... ...... ......

　　三天的时间，李岚终于阅读完此地的所有书籍。

　　大概也是内容过于无聊的缘故，黑发羽辉那三个小家伙最后都是兴致缺缺，便躲到一旁各种玩闹去了。

　　说起来这黑发羽辉和利维坦也真是懂得享受，知道自己也要跟着回归这个该死的异世界，便开始学着李岚各种疯狂囤货，早在回归之前就将多个超市一扫而空，什么零食都不放过。

　　此外，关于智能手机还有什么移动电源，她们也准备了一大堆，只可惜异世界是没有电源的，也没有网络，所以空有一部智能手机压根没什么卵用。

　　黑发羽辉和利维坦为此感到遗憾，庆幸的也只有提前储存在手机中的各种单机手游还有小说番剧了，她们现在很乐意和金发羽辉一起分享，分享那无解的娱乐，挽回曾经金发羽辉不得不自我牺牲的遗憾。

　　李岚也算是宠溺这三个小家伙，便任由她们任性而为了，了解机工国度的这件事还是得自己亲自出马。

　　“好！我搞定了！”

　　李岚伸了一下懒腰，随后朝这三个家伙打了一下招呼，打算趁着刚刚天亮的时刻，继续往下方进发。

　　“哦哦哦，看得咋样了？”

　　黑发羽辉这才恋恋不舍地收回手机，招呼金发羽辉和利维坦准备离开。

　　“了解完毕，确实如你所言，机工种族有点凶。”

　　这已经不是一般的凶了，如果可以的话，李岚压根就不想面对活着的机工种族，那绝对是一场噩梦。

　　“是吧？”

　　黑发羽辉有些得意地翘着坏笑，凭她这老年人的记忆，都能洋洋自得，确实令李岚倍感纳闷，很想吐槽说，你到底能不能帮上忙了？

　　“我好奇的是，强如机工种族，在上古时代也是说死就死，那么现在的这个时代，硬实力远远不足的个个超级大国，又应该怎么面对？”

　　“你多虑了，仆人，”黑发羽辉啧了一口，“不要小看这个世界的所有超级大国，他们的手里全部捏着王牌，可不是上古时代的那些软脚虾。”

　　准确地说，所有的超级大国都没有正式发力，毕竟现在还不是时候。

　　一旦某个名为“天域”的地界完全开放，所有现世神都倾巢而出，届时就连高高在上的古老造物主分身都顶不住压力。

　　并且这些超级大国的杀手锏应该不仅仅只有这些现世神，应该还有其他的制约手段。

　　至于是什么手段，黑发羽辉就不清楚了。

　　“算了，不管那么多了，你们赶紧跟上。”

　　李岚他们还需要在周围探索一阵子，想必想要去到下方的地面，仍需花费不少的时间。



最终卷 迈向世界的尽头 : 第10章 大军集结

　　所有诞生于这个世界的低阶魔物、中阶魔物以及高阶魔物，这种毫无理智、只会本能地吞噬一切的混沌生物，都能够在漫长岁月中，通过对抗赤夜洪流所带来的自毁倾向，产生一定的神智，进而获得一定程度上的进化。

　　它们会逐渐褪去低等生物所具备的绝大部分本能，最终成为凌驾于绝大部分智慧生物之上的高等存在。

　　名为，深渊魔物。

　　若是按照人类中的实力等级区分，那么每一个进化成功的深渊魔物，都必须由多个传说级冒险者出手，才能够将其击杀。

　　深渊魔物是如此的强大，然而深渊魔物却并非魔物进化的尽头。

　　在深渊魔物之上，尚有超深渊魔物的概念。

　　与人类一样，所有的深渊魔物也存在所谓的“觉醒本源”，当一头深渊魔物成长到一定的程度过后，该深渊魔物便能在机缘巧合之中，逐渐领悟世界的真实，领悟世界的法则，产生最后的一次进化，诞生出只属于自己的“混沌神格”。

　　即是说，所有超深渊魔物的实力起步就是半神级以上，甚至无限接近神级的水准......

　　这一天，新历10030年的9月18日。

　　当李岚带着三个小家伙深入南部大陆机械迷城的时刻，罗斯王国的边境已经集结了无数的大军。

　　那无数潜藏在魔物区域中、彻底镇压住此地的强者，正是由无数的深渊魔物以及超深渊魔物所构成。它们的到来，使得这广阔的魔物区变得无比压抑，到处一片死寂。

　　而在罗斯王国边境的一栋奢华高楼之内，多个身份显赫的大人物正聚集在此楼的会议厅之中，召开一场紧急军事会议。

　　作为提供设施服务的东道主，混沌教团教主安·格纳斯，此时正端坐在会议桌的旁边，处于边缘化的位置。

　　同样与他坐在同一侧的，有罗斯王国的国王凯亚拉·奈亚斯托，以及浮空大陆的主宰者，龙神卡珊妮雅和龙神雷吉奥斯。

　　不错，这次会议的主角并不是他们这些罗斯王国的高层政要，而是另外五个令人心生畏惧的绝世强者。

　　主座上的这个大人物，安·格纳斯并不陌生，正是混沌造物主的直属亲信，第二使徒千变之奈亚雷克萨。一个穿着黑色紧身衣，脸上五官被雾气掩盖，说话不男不女的家伙。

　　而另外四个，安·格纳斯虽不曾认识过，但也勉强能够猜到他们的身份。

　　不出意外的话，他们肯定是这十来年开始崭露头角的神秘使徒，与混沌造物主有些千丝万缕的关系。

　　第一使徒虚无之卡珊娜拉，是一个身高达到两米、额头右侧顶着灰蓝色独角的银发冷艳御姐。身材是安·格纳斯喜欢的那种类型，就是皮肤带有“灭霸”风格，稍稍不太符合安·格纳斯的审美。

　　第三使徒绝望之圣札加利，一具身高两米三左右的巨型骷髅，身上披着熊熊燃烧却没有半点温度的漆黑火焰之衣，头上戴着一个纯白水晶制作而成的王冠，而那双眼的窟窿处则是燃烧着暗红色的灵魂之火。

　　这个使徒只需坐在那里，就散发着一股强大的威亚，莫名的死气更是让周围的气温下降了数度。

　　第四使徒毁灭之伊特米内，身高仅有一米七的纤瘦男性，浑身绑缚着大量的绷带，只露出了满是獠牙的嘴巴以及两只带有大量复眼的血色怪眼。

　　虽然这家伙的整体形象很像安·格纳斯印象中的木乃伊，但是他也注意到了，这个家伙身上的绷带具有大量与空间元素相关的咒文，说明这家伙的本体应该极为庞大，只不过为了这场会议，才不得不伪装成人形的模样。

　　最后一个使徒，第五使徒血腥之古雷亚。

　　出乎安·格纳斯的意料，这个使徒的模样与正常人类无异，一米六左右的小个子搭配一身瑰红色的礼服，如同某个国家出身的小公主。

　　金黄色的长发搭配苍白的皮肤，再到憔悴、惹人怜爱的美丽面容，最后是那看似弱不禁风的身姿。无论是什么人，第一眼看到她都绝对不会相信这是一个威名赫赫的使徒，只会误以为这是一个相貌极度出色的弱女子。

　　很显然，这也是安·格纳斯喜欢的类型，只不过，这个家伙的内在可不是她表面的这么柔弱。甚至可以说，这家伙从骨子里就透露出一股狠辣以及病娇的味道，在她面前乱来，稍有不慎可不是死那么简单。

　　作为一个艺高人胆大的色胚，真实实力早就深不可测的安·格纳斯，在这些绝世强者陆续入座之后，就不动声色地将两个女性使徒看了个通透，无论什么三围都是一眼看穿。

　　当然，他这赤裸裸的视线，周围这些强者不可能察觉不到，只是全部敢怒不敢言。因为他安·格纳斯什么人啊？混沌造物主麾下的大红人、最强深渊神族、罗斯王国无法无天的人形社保机器，谁敢惹他就是别想看到明天的太阳。

　　总而言之，使徒们并非惹不起，而是忌惮他的实力，所以只能睁一只眼闭一只眼，装作不知道。

　　...... ...... ......

　　“许久不见了，诸君。”

　　坐在主位上，第二使徒奈亚雷克萨的粗壮双手稍稍敞开，对前来的这四个“友人”表示欢迎。

　　现场经历了短暂的沉默，最终仅有第五使徒古雷亚做出了回应，这个看似柔弱的病态少女发出低沉而又悦耳的嗓音。

　　“确实，上一次见面应该是二十七年前了。”

　　二十七年前，第六使徒瘟疫之卡拉米提，因为破坏永恒誓约而遭受其他五大使徒的围攻，双方不清楚厮杀了多长时间。最终五大使徒以本源受创作为代价，彻底破坏掉第六使徒卡拉米提的神格，断绝这个使徒所有的生机。

　　自那之后，五大使徒彻底销声匿迹十数年的时间，直至新历10015年过后，才陆陆续续在多个大陆崭露头角。

　　这一次，如若不是第二使徒千变之奈亚雷克萨主动召集，恐怕这五个上古时代威名显赫的使徒，并不会这么快聚集到此地。

　　“二十七年的时间，也不知道诸位到底恢复得怎样了？”

　　作为曾经灭杀第六使徒卡拉米提的主导者，第二使徒奈亚雷克萨总是喜欢适当性地说些客套话，给人一种笑里藏刀的强烈错觉。

　　很显然，不是每一个使徒都喜欢这种客套的，比如第四使徒毁灭之伊特米内，这个“木乃伊”使徒发出了如同苍蝇般的低吼声，显得极为不耐烦。

　　“有屁快放！”

　　实际上不只是第四使徒，就连第一使徒，第三使徒，以及第五使徒，都对这个鬼地方感到无比忌惮。

　　毕竟这里可是混沌造物主的地盘，说不定这个无敌的家伙现在就在盯着这里，监视他们的一举一动。

　　如果不是必须给混沌造物主一点面子，而他们幕后所对应的造物主都在沉睡，他们压根就不想来扯这趟浑水。

　　“伊特米内，你还是和以前一样急躁，也罢，”既然这些曾经的“友人”都不喜欢听废话，那他这个第二使徒也没必要再客气，开门见山便是，“我主让我召集你们到来，是想让我们联合进军南部大陆......”

　　第二使徒奈亚雷克萨的话尚未说完，一直保持缄默的第三使徒绝望之圣札加利开始发出了苍老的声音，“去那鬼地方干什么？你确定要去？”

　　南部大陆，上古神话时代机工国度的所在地，也是所有大陆中唯一一处被古神污染的恐怖地界。

　　如果只是古老造物主分身，即“梦之女巫”伊海德拉死在该地，那没什么。问题在于，当初梦之女巫的分身是被机工国度背叛，含恨被杀，五大使徒并未目睹过真实的被杀过程，但是根据历史文献所描述，那种场面简直恐怖到极致。

　　大致就是，陷入圈套的梦之女巫分身现出本体，庞然的身躯隐天蔽日，但是祂还未发挥出自己的真正实力，就遭受到机工女神以及机工一族的猛烈攻击，当场被击破神格。

　　那一天，梦之女巫分身的血肉化作狂风暴雨，染遍整个南部大陆，所到之处，尽是神血。

　　机工一族的背叛，甚至企图夺取更多的造物主力量，导致梦之女巫的本体愤怒到直接失去理智，完全暴走。仅仅只是分身死去十秒后，其本体便毫无征兆地降临到这个世界，彻底抹杀掉南部大陆的所有活物。

　　一个不留，全员暴毙。

　　而梦之女巫本体的降临也导致一个极为麻烦的后果，那就是祂那死亡的分身与本体产生共鸣，全部转化为真神血肉，进而引发一场近乎无解的血肉污染。这一场污染直接导致的结果就是，南部大陆庞大范围内的异变。

　　可以说，从那一天过后，整个南部大陆就化身为一处绝地，那里从来不存在也不需要任何赤夜洪流，仅仅只是那里所存在的黑暗风暴，就远比赤夜洪流更为致命。

　　上万年来，这一处死亡的孤岛还充斥着梦之女巫的气息，祂的肉体转化为各种堪比神级存在的混沌怪物，游荡在南部大陆之上，任何活着的生物都无法进入该地。哪怕是他们这些当世最强的使徒，也不敢轻易踏足，哪怕强强联合起来。

　　第二使徒奈亚雷克萨并不介意自己被打断，他只是淡淡地回应道，“这是我主的旨意，他需要我们前往该地的机械迷城，击杀一个魔女以及两个造物主分身，并且还需要回收机工女神的神骸，以及破坏三十个可以影响到命运的战争兵器。”

　　“魔女？”

　　骷髅身姿的第三使徒圣札加利就像听到一个笑话一样，“没有人能够活着进入南部大陆，就凭这种不入流的魔女？”

　　“也许吧。”第二使徒奈亚雷克萨根本不想反驳。

　　倒是第二使徒卡珊娜拉，这个独角御姐开口了，声音一如流水那般清澈，“我倒想知道，是哪个魔女有这种本事，能够进入南部大陆。”

　　“呵，这个名头你们或许不陌生。”

　　“哦？”就连第五使徒古雷亚也感兴趣了。

　　“罗门·海德拉，或者应该称之为，卡莲·艾尔芙。”

　　第二使徒奈亚雷克萨的话，让周围的所有人都愣了一下，不仅仅是四个使徒为之错愕，就连另一侧的混沌教团教主安·格纳斯、罗斯王国国王凯亚拉·奈亚斯托，以及两个龙神，也表现出了一定程度上的惊诧。

　　“卡莲·艾尔芙？这不是日不落帝国逃出来的魔女？”

　　第二使徒卡珊娜拉听过这个魔女，更知道这个魔女曾经与第六使徒卡拉米提有过一定的关系。

　　不过，这个魔女已经失踪十多年了，并且据各种潜伏在黑暗国的间谍回报，这魔女可能死在十五年前的一场爆炸当中，现在怎么去了南部大陆？

　　当然，比起这个魔女后续去了哪里，在场的所有使徒更为好奇的是，卡莲·艾尔芙这个魔女当初是怎么带着那么多魔女逃出日不落帝国的。要知道，所有的使徒都知晓魔女召唤的真实内幕，更知晓只要这些超级大国不网开一面，所有魔女能够逃出这些大国的概率为零。

　　“这个过程究竟发生了什么，我主并没有告知，祂所交代的只有，不惜一切代价铲除这个魔女。至于她身边的两个造物主分身，具体的对付方法，我主也有明确的指示，不需要诸位担心。此次的合作，需要诸位做的事也只有一件，那就是清除掉南部大陆的混沌怪物。”

　　南部大陆的魔物与其他大陆并不一样，那里的魔物死了就是死了，不会有赤夜洪流的补充。并且，所有身处于南部大陆上的魔物，全部都是丧失理智的神级存在，虽然对付“智杖”这玩意有的是办法，但是问题在于，这种“智杖”真的太强了啊。

　　想要清除掉这种东西，需要付出相当巨大的代价。

　　一时间，整个会议室的气氛又变得安静下来，似乎在场的使徒都在思忖着是否需要合作。

　　许久之后，反倒是第五使徒古雷亚感叹了一声，“可惜了，第六使徒那家伙已经消亡，否则这个家伙兴许可以带我们直接进入机械迷城，毕竟她一开始就......”

　　“没有必要，她的幕后之主早就将她当成弃子，留下来也只会成为巨大的变数。”

　　第二使徒奈亚雷克萨的话语似乎透露出了一些什么，他很快就转移了话题，“如何？请诸君对这一次的合作做出表态。”

　　“我没意见，如果混沌造物主认为暂时放弃对那些大国的监视，没有太大问题的话。”

　　第一使徒虚无之卡珊娜拉第一个表态，紧随其后的是第五使徒血腥之古雷亚，“我也没意见，只不过，希望奈亚雷克萨先生明白，这个过程恐怕会耗费很长的一段时间。”

　　数个月？一年？甚至是数年？

　　不好说，因为整个南部大陆的状况太糟糕了。

　　“无妨，你们呢？”第二使徒奈亚雷克萨转移了视线。

　　第三使徒绝望之圣札加利哼了一声，“一周后，我会让我的手下在南部大陆的边缘集合。”

　　第四使徒毁灭之伊特米内也同样起身，仿佛一刻都不想在这里久留，“同样如此。”

　　这一场合作，也算是确定下来了。

　　直至这四个神秘的使徒迅速离去过后，安·格纳斯终于找到了与第二使徒攀谈的机会，眼下他也是对这个卡莲·艾尔芙极为兴趣。

　　毕竟，久违地听到老朋友的名字，他自然要打听一番。



最终卷 迈向世界的尽头 : 第11章 出发前的初步安排

　　详细的情况第二使徒奈亚雷克萨并没有透露太多，只是简单地提到魔女卡莲·艾尔芙很不简单，他之所以能够进入南部大陆的安全地带，大概率是借助了某个神秘造物主的力量。

　　至于这个神秘造物主究竟是谁，混沌造物主并没有明说，只是要求他们这些当下属的，需要不惜一切代价干掉这个魔女罢了。

　　这其中是有多大的仇多大的怨，第二使徒奈亚雷克萨并不知晓，虽然他也很好奇，魔女卡莲·艾尔芙究竟在什么时候得罪了伟大的主，以至于伟大的主要求他们扫荡整个南部大陆。

　　“安·格纳斯教主，我听闻你以前也是日不落帝国的魔女，关于这个卡莲·艾尔芙，想必你的了解不比我差。”

　　面对第二使徒奈亚雷克萨这不男不女的双重声音，安·格纳斯只是笑了笑，没有反驳。

　　“那也是很多年前的事了，起码二十七年，关于这个魔女的印象过于久远。”

　　确实，那不知道是一段多少年前的孽缘，该忘的早就忘得一干二净，安·格纳斯甚至记不起自己曾经究竟杀过哪些魔女。

　　至于他为何至今还记得卡莲·艾尔芙以及卡莲·艾尔芙所带领的第一批逃亡魔女，原因也很简单。

　　罗丽娜·尤菲是他安·格纳斯穿越到这个世界时的第一个战友，两人算是相处过美好的一段时光。只可惜，罗丽娜这个贱人最后选择的并非是他，而是那个弱到爆表的卡莲·艾尔芙。

　　当然，曾经听说过北境出现了一个“灭国幽姬”，引发了一场惊世骇俗的死潮，安·格纳斯便猜测过此人便是罗丽娜·尤菲，便派出深渊神族海伦·金斯利前往，结果果然不出所料。

　　只是后续很遗憾，原本预定让海伦·金斯利夺取罗丽娜·尤菲的魔女之力，结局却因为一帮人的搅局而失败。

　　这班人的领导者，正是引发北境大爆炸的罪魁祸首，罗门·海德拉，或者应该称之为“卡莲·艾尔芙”。

　　安·格纳斯自认自己与卡莲·艾尔芙的恩怨能够追溯到日不落帝国时期。从第一次见面时对卡莲·艾尔芙以及另一个名为拉娜·希维尔的家伙的敌视，到罗丽娜·尤菲被这两人迷得神魂颠倒时，他内心难以忍受的柠檬酸，再到后续安·格纳斯成为深渊神族后的第一次被卡莲·艾尔芙的策划所杀。

　　安·格纳斯认为这个卡莲·艾尔芙就是他前进道路上的绊脚石，从日不落帝国，再到兽人公国那边的鲁恩部落，最后是北境莽荒之地以及龙族国度天空坠落旧址，很多事、很多目标，都是被这个该死的魔女所搅黄。

　　每每想起这些，安·格纳斯就一直为曾经无法在鲁恩部落那边干掉魔女卡莲·艾尔芙感到遗憾。

　　更遗憾的还有，曾经黑暗国的四魔女失踪事件，安·格纳斯在接到内幕消息后，还以为这个魔女是真正死亡了，可没想到十多年后这个魔女居然会再度出现在南部大陆。

　　简直就是阴魂不散！

　　不管怎么说，安·格纳斯自身也有点逼数，凭着双方过往的关系，基本可以确定未来仅有一条路可走，那就是不死不休。

　　哪怕安·格纳斯不亲自找上门，他也有一种强烈直觉，那就是魔女卡莲·艾尔芙这帮死不透的家伙是不会轻易当过他的。

　　未来必有一战，而现在最好的方式，就是提前将其扼杀。

　　“我很好奇，你们当初是用什么方法逃出日不落帝国，这个我还没听你提到过。”

　　第二使徒奈亚雷克萨，用好奇的语气问道。

　　安·格纳斯如实回应，“我是被伟大的主所救，至于魔女卡莲·艾尔芙，恐怕与他身边的两个古老造物主有关。”

　　魔女卡莲·艾尔芙的身边有两个强大的古老造物主坐镇，这个在罗斯王国的内部早就不是什么秘密了。安·格纳斯一直认为这个卡莲·艾尔芙和他是同一类人，伪君子，那么会在日不落帝国时得到某些古老造物主的庇佑，并不奇怪。

　　“我有听闻，这个魔女之所以能够逃出日不落帝国，靠的可能会是是多个已死魔女的多代传承......”

　　“怎么可能？”安·格纳斯直接打断了后续的话语，有些不屑甚至是不耐烦地说道，“凭借一群蝼蚁，要怎么跟一个庞大巨人对抗？日不落帝国的底蕴我们心知肚明，任何一个魔女都无法仅凭自身的力量脱离帝国的手掌心。”

　　无论怎么说，所有魔女在达到魔导书等级十级、进阶白银魔导书过后，就必定遭受魔女狩猎的捕杀，亲自对他们出手的肯定是帝国的异端裁判者，实力的差距就是碾压的级别。

　　就凭区区的十级魔女，要如何才能躲过这场制裁？

　　无解！

　　帝国随时可以像摁死一只蚂蚁一样摁死所有的魔女，哪怕是他这个当初所有魔女当中最强的安·格纳斯，二十七年前在日不落帝国面前也毫无胜算，更何况是这帮站在道德制高点的傻缺魔女？

　　曾经为了活着逃出日不落帝国，为了变强，他安·格纳斯杀死了多少同类，又付出了多少的努力，最终依旧不得不求助于混沌造物主的力量。

　　那么卡莲·艾尔芙这帮魔女也肯定是一样的。

　　他们远比他安·格纳斯还要废物，安·格纳斯压根就无法相信，这帮魔女能够只凭借自己的力量逃出日不落帝国，简直就是天方夜谭，肯定也是借助了某个造物主的力量，暗度陈仓。

　　越是对这个世界的超级大国了解越深，就越能够理解到曾经的魔女们究竟是有多绝望，安·格纳斯是过来人，所以此时才敢肯定地回应，“在不借助造物主帮助的情况下，还能逃出帝国，那是一种奇迹。而出现这种奇迹的概率，为零。”

　　“确实，”第二使徒奈亚雷克萨沉思了片刻，也算是认同安·格纳斯的说法，“那么安·格纳斯教主还想知道些什么？”

　　“没有了，只是有传闻魔女卡莲·艾尔芙已经达到了神级的境界，我想奈亚雷克萨大人或许需要一点帮手。”

　　“哦？”第二使徒奈亚雷克萨的面容虽然被雾气所笼罩，但是明显可以感受到，他翘起了笑意，很愉悦的笑意。

　　“混沌教团，还有两位龙神大人，包括国王陛下，都会各自派出对应的一支远征军，协助作战。”

　　安·格纳斯按照计划，将这个目的说了出来，包括他在内的罗斯王国政要，之所以一直待在这个地界，为的就是与这个混沌造物主的直属亲信打好关系。

　　并且，更深层次的目的便是，他们已经意识到，必须尽可能地限制黑暗国，不能让这些使徒腾出太多的战力。

　　毕竟，黑暗国所在地界，还存在古老造物主克苏鲁以及大量的神级魔女，这个国家迟早会成为罗斯王国的心头大患。

　　现阶段如果无法优先选择对抗，就只能将这个潜力巨大的国家，禁锢到无法脱身的地步。

　　同时避免黑暗国派出强援前往南部大陆的可能性。

　　...... ...... ......

　　送走了第二使徒奈亚雷克萨，安·格纳斯搂过了龙神卡珊妮雅，两人有说有笑地走出这栋奢华的高楼大厦。

　　在安·格纳斯的身侧，龙神雷吉奥斯脸色铁青，头上的黑色弯曲犄角在阳光下透露出了些许绿意。

　　不过龙神雷吉奥斯可不敢发什么牢骚，甚至站在这个该死的混沌教团教主身边都感到内心发寒。

　　因为这个家伙夺走了他心爱的卡珊妮雅还不够，偶尔看向他的时候眼神还很不对劲。以至于龙神雷吉奥斯不止一次想起多年前这个家伙的问话，那是有意无意的一句问话，大致就是他们龙族精通变幻之术，男变女、女变男能不能做到？

　　先且不论能不能，这个家伙问这个干啥？

　　基于一种本能的危机感，龙神雷吉奥斯毫不犹豫地否认了这种说法。并且后续这个安·格纳斯的眼神与口气变得越来越奇怪，使得他有那么一阵子只感觉臀部发凉。

　　龙神雷吉奥斯敢发誓，这个该死的家伙对他老相好出手也就算了，如果真的连他这头雄性龙族都不放过，那他绝对会显露出本体，就算是同归于尽也要和这个该死的家伙互相击剑。

　　再怎么说，他们龙族好歹也算是人形自走炮，结果认识了这个混沌教团的教主之后，他们才发现，龙族的欲望给这个家伙提鞋都不配。

　　究竟是什么原因，导致这个家伙辣么饥渴？

　　太可怕了！

　　四个高层政要各怀心思，走了很长一段时间，终于来到了边境城墙附近的军营，这里驻扎着大量罗斯王国的王室护卫军。

　　在这一处僻静的指挥所，安·格纳斯见到了这个高挑美艳的女性，柱神列拉金，也是他安·格纳斯从以前至今唯一一个得不到的女人，哪怕用武力也难以征服。

　　好在安·格纳斯也并不是看不开，像他这种实力的强者自然不会选择低三下四地去跪舔一个臭脸的女人，遗憾之余双方也就各过各的，如今已是多年不见。

　　作为一个不老不死的柱神，列拉金还是和以前一样，精致的脸孔搭配梦幻般的漆黑及膝长发，配合爆炸性的身材，尽显女性之美，浑身也散发着冰山女性的气息。

　　而如此多年来，列拉金不可能不知道混沌教团教主安·格纳斯的心思，她只是下意识地感到反感甚至是作呕。

　　毕竟，作为一个无限接近神级的混沌生物，本身虽有性别的概念，却没有与之相关的生理欲望。

　　其次是，安格纳斯这个家伙实在不符合列拉金的审美，身为一个占有欲极度强烈的雌性，就算真的想要找什么搭档，她也不会选择这个妻妾成群的家伙，充当一个花瓶般的附庸。

　　最后值得一提的是，列拉金自认自己足够卑鄙无耻，然而她的卑鄙无耻在这个家伙面前只能算是小儿科，这才是她本能感到畏惧的真正原因。

　　很多时候，柱神列拉金自己也不明白，为何混沌造物主如此器重这个曾经身为魔女的变态家伙。长时间以来的无数次帮助，直接导致安·格纳斯的实力节节攀升，如今都差不多是罗斯王国第二强者，仅次于混沌造物主。

　　如果不是列拉金自身的实力不差，更是前罗斯王族的创始人之一，资历极深，那她早在很多年前就被安·格纳斯就地正法了，要说列拉金内心没有些许畏惧，倒也不可能。

　　罗斯王国的国王凯亚拉·奈亚斯托，这个英俊无比的“年轻人”自然明白安·格纳斯与柱神列拉金之间的一些破事，甚至他曾经就有意想要撮合这一队，只可惜这位国王小瞧了安·格纳斯的精力还有欲望。

　　柱神列拉金再怎么说也跟了罗斯王族上万年，其性格上的刚烈，其占有欲以及控制欲的强盛，凯亚拉·奈亚斯托都知道。

　　并且，若不是多年前的那一场意外，加上安·格纳斯那离谱的滥情，想必这个家伙想拿下这个美女没有太大问题。

　　那一场意外实际上也与一个魔女有关。

　　魔女卡莲·艾尔芙，曾在鲁恩部落破坏了柱神维帕的拯救计划，导致后续柱神列拉金无法如约拯救上古时代被封印的柱神同胞，引发了连锁反应。

　　有听闻，曾经幸存下来并且处于封印中的柱神，已经全部被魔女卡莲·艾尔芙的队伍以及两个古老造物主所摧毁，还是彻底死亡的那种，什么也没有留下。

　　这件事间接导致孤家寡人的柱神列拉金对于安·格纳斯耿耿于怀，更是对黑暗国度、对那个三番四次破坏自己计划的魔女卡莲·艾尔芙怀恨在心。

　　若不是为了顾全大局，多年前难以忍受内心恨意的柱神列拉金，早就对黑暗国动手了，何必低调到今日？

　　“列拉金阁下，有一个前往南部大陆的任务，想要交给你。”

　　在双方客套性行礼过后，罗斯王国的国王凯亚拉·奈亚斯托直接开门见山，直白的说明此次的任务。

　　“这是一个，关于狩猎魔女卡莲·艾尔芙的绝佳机会，我想，你会感兴趣的。”

　　一个熟悉的名字，使得柱神列拉金的内心因为恨意而颤抖了一下。



最终卷 迈向世界的尽头 : 第12章 黑暗国的内部分歧

　　曾经失踪多年的三个神级魔女，拉娜·希维尔、罗丽娜·尤菲以及黛拉魔女，再度出现在黑暗国的南部边境。

　　这一件震撼性的大事直接在黑暗国掀起了一场轩然大波，仅仅只是三天的时间，上至所有的高层政要，下至无数的平民百姓，无不议论纷纷。

　　同一时刻，关于这三个魔女所带来的各种谣言也是不胫而走，一度使得人心惶惶。

　　谣言之一，十五年前失踪的魔女明明有四个，这一次回来的却只有三个，那剩下的那一个去了哪里？大概率是这四个魔女不信任黑暗国，主动潜逃，直到后续出现了什么意外，导致其中一个死在了什么地方，剩下的三个魔女才会浪子回头。

　　换而言之，这三个魔女绝非抱有善意回归，她们是想借助黑暗国的力量掀起她们的复仇，意图把岌岌可危的黑暗国推向毁灭的边缘。

　　谣言之二，三个魔女无比强势，仗着曾经的老资历，意图重新夺取黑暗国的所有统治权，顺利实现独裁等等。

　　总而言之，各种各样的谣言比比皆是，不仅仅只有最离谱的两个。并且，在三人成虎的情况下，黑暗国的国内风声也变得有些糟糕，拉娜、罗丽娜和黛拉三魔女有越描越黑的苗头，甚至啥时候有民众示威游行，进行抗议，也不会有人感到奇怪。

　　在这样的一种背景下，当前黑暗国最高统领者，黑暗女神拉克希思决定召开一场有史以来最大的会议，为此提前召集了包括三魔女在内的各方代表......

　　新历10030年9月18日清晨，黑暗国度首都可贝城，黑暗女神神殿。

　　天色微亮，一个浑身散发着恐怖威压的白袍女性，正带着一队穿着黑色宗教服饰的人员接近这一处神圣的地界。

　　“回归自己的岗位，今天是重要的日子，不要有任何的疏忽！”

　　“是！”

　　这群忠诚的手下当场做出回应，然后绕开了眼前这一栋高耸的神圣建筑，转眼消失在了清晨的迷雾当中。

　　当周边的环境再度回归沉寂之刻，这个有着银铃般悦耳声音的女性拉下了身后的纯白色兜帽，敞露出了绸缎般的黑色长发以及一张带有狂热神情的靓丽面容。

　　她的身份正是黑暗国黑暗教团的大主教露西亚拉，统领着整个黑暗教团，也是黑暗女神拉克希思的直属亲信。

　　作为黑暗国度崛起的见证者，也作为古老造物主莎布·尼古拉丝的最虔诚信徒，露西亚拉从曾经的威风赫赫直至今日的退居边缘，连她自己都觉得很有戏剧性。

　　不错，自从新历10015年的那一场灾难过后，黑暗教团便逐渐失去了影响力，如今更是一分为二，分为长老会以及女神直属护卫军。

　　长老会的职能只有政协以及一定程度上的治安维稳，从此不再参与黑暗国的政治决策。而女神直属护卫军主要驻守在黑暗国的首都可贝城，唯一的职责就是守护黑暗女神拉克希思，除了大主教露西亚拉，任何人都无权调动。并且也因为露西亚拉的强势，导致如今护卫军的任务只有守护黑暗女神，即便国家濒临毁灭，这一支军队也绝对不会调离女神的身边。

　　毕竟对于这个宗教狂人来说，她从来在乎的就只有造物主莎布·尼古拉丝，还有造物主大人所遗留下来的“森之黑山羊”，其他的她不在乎，就算是世界毁灭也不在乎。

　　除此之外，长老会的首席负责人虽然是露西亚拉，但是这个半神级别的女强人从来只有关键的时刻才会出面，为黑暗教团提供一定的话语权，其他时候都是将各种责任抛给诸如大主教克里斯蒂安之类的忠心下属。

　　“多少年了？”

　　微微感叹了一声，这个女性迈着无声的步伐，有点像是鬼魅那般飘动，缓慢迈进了黑暗神殿的庄严巨门。

　　“露西亚拉大主教，久候多时。”

　　露西亚拉才刚进巨门不久，就有一个苍老的声音及时响起。

　　却见站在长廊一旁的是一个白发苍茫的老人，老人只有那双灰褐色的眼睛显得清澈无比，代表着坚定无比的意志。

　　“克里斯蒂安主教，那三位魔女大人到了？”

　　“是.....”老人犹豫了一会，欲言又止。

　　“这里没外人，有什么话可以直说。”

　　白袍女性没有在意，继续往神殿深处迈进。

　　“露西亚拉大主教，当下黑暗国正处于非常时刻，如果有必要的话，希望您能够制止一下分裂的趋势......”

　　“我明白，我尽力。”这话语当中，似乎蕴含着一丝疯狂的喜悦。

　　老人克里斯蒂安闻言微微一愣，这个大主教先前可不是那么好说话，曾经那帮魔女成功上位的时候，甚至还差点酿成了巨大冲突，怎么今天改性子了？

　　露西亚拉明显是看出了老人的想法，她只是若无其事地开口，像是分享自己的喜悦那般，“十五年以上了，我主终于回应我的呼唤！我的希望又回来了！”

　　老人克里斯蒂安瞬间反应了过来，同样面露喜色。

　　没想到这么多年过去了，曾经失踪的三个强大神级魔女顺利归来，如今就连两个失踪的古老造物主也开始现世不成？

　　黑暗国有救了啊！

　　......  ......  ......

　　黑暗国王都，可贝城边境。

　　穿着灰蓝色魔法师长袍、浑身有着爆炸性肌肉的老人越过了边境关卡，走在街道的最前方，而在他的身后，诸多的人类、精灵、兽人等，如同众星捧月。

　　这个老人正是黑暗国赫赫有名的大贤者，埃瑟·贝鲁曼。

　　二十年来，这个黑暗国首席魔法师从不干涉政治，一心只为了教书育人，如今可谓是桃李满天下，几乎整个黑暗国到处都有他教导出来的弟子。

　　“爷爷，都已经到这里了，不如透露一下究竟是什么情况，以至于您急着回归。”

　　与埃瑟·贝鲁曼并肩而行的是一个穿着黑色魔法师长袍的女性，身高一米八左右，虽然是火红色的长发，但从那阴郁的靓丽面容来看，可没有任何火一般的热情。

　　并且，如果说埃瑟·贝鲁曼所散发的威压只会让人感到敬畏的话，那么这个女性就不止威压那么简单了，而是恐惧，任何人都不敢轻易与之接触的那种，谁见到她都会产生莫名的危险直觉。

　　这种危机感，最大的来源，就是女性那绑缚着大量淡黄色“绷带”的粗壮左手，仿佛封印了什么不详事物。

　　赛琳·贝鲁曼，不错，这个女性正是曾经与魔女卡莲·艾尔芙有过直接交集的特殊神级强者，如今已经是镇守黑暗国边境的最强大助力。

　　眼下，在问出这个问题的时候，赛琳·贝鲁曼还不忘抬起纤细的右手，打了一个响指，布下一个隔音结界。

　　“是啊，老师，我们也想知道。”

　　埃瑟·贝鲁曼的身后，三个挤在一起的精灵女性好奇地说道，这三个性格开朗、身材极好的美丽精灵，正是曾经魔女卡莲·艾尔芙从精灵王国救出的精灵奴隶。

　　前精灵公主朱丽叶，精灵芙以及精灵娜塔莉，三个精灵如今已经是埃瑟·贝鲁曼麾下的最强助手，帮前顾后，省去了老人的很多麻烦事。

　　历经十五年的成长，如今的朱丽叶已经不是曾经的懦弱小屁孩，而是一个英姿飒爽的大家闺秀。此刻，正处于“执行任务”状态的她，将那华丽的金色长发扎成单边马尾，身穿自己花费精力特制的精致骑士重甲，再搭配那扛在肩上、类似门板一样黑色重剑，很难想象这个曾经弱不禁风的小家伙到底经历过什么，如今竟会如此彪悍。

　　另外的芙以及娜塔莉也同样是小家碧玉，但是着装打扮对比这个实力比她们强十倍的精灵公主，可就斯文多了。

　　当然，除了埃瑟·贝鲁曼的孙女赛琳·贝鲁曼以及三个精灵族得意门生之外，尚有五个不速之客。

　　代表着对应家族实力的人类半神法兰克林、鲁达以及尼格，隐居在可贝城骗吃骗喝、因为黑暗女神的授意而出来接引的人类半神修门、精灵族半神沙拉曼德以及兽人半神泰戈尔。

　　埃瑟·贝鲁曼并未第一时间回应孙女的问题，而是沉默了很长一段时间，有意无意地问那三个隐居在此地的半神强者，“修门先生，沙拉曼德先生，还有泰戈尔先生，我接到的也只是关于南部边境的部分风声，我想我更应该知道的是，客卿代表大会那边的反应。”

　　颇有些娘娘腔，但是实力强到爆炸的纤瘦人类半神修门，表情像是糗大了那样子，“额，我只顾着吃饭了......”

　　隐居在这里，又不想理会政治，当然就是吃了睡，睡了吃，岂不美哉？

　　天塌下来都影响不到他们享受，他们现在只想享受。

　　“额，我也是，尴尬.....”

　　兽人半神泰戈尔有些憨憨地抬起了手，挠了挠脑袋，又不忘解释一声，“咳，不是我懒惰冷血，黑暗教团那边，我也是经常去帮忙的，也许，大概......”

　　也就是没有咯？

　　精灵半神沙拉曼德露出了“我就知道”的神色，叹了口气，“由我来回答吧，就那边的态度来看，不容乐观。”

　　“哦？”

　　“要看归来的拉娜大人，看她们是什么反应，如果她们想要强势介入政治圈，我担心会出事。”

　　精灵半神沙拉曼德虽然隐居在可贝城，却是与黑暗女神关系较为密切的圈外人，经常帮忙处理一些黑暗教团不方便出手的任务，比如铲除掉某些区域的他国间谍之类的。

　　“确定真是拉娜大人她们回归？”

　　“是，具体回归的魔女，我已从女神陛下那里获知，拉娜·希维尔，罗丽娜·尤菲，黛拉·伯蒂。”

　　“唯独少了最为重要的卡莲·艾尔芙吗？这不是什么好兆头。”

　　老人埃瑟·贝鲁曼叹了口气，在他看来，现今的场面也许只有卡莲·艾尔芙这个魔女才能够找到最优解，毕竟这个魔女曾经就是黑暗国度的链接纽带，所有旧势力的核心支柱。

　　“我也是这么觉得，并且我也得知些许风声，拉娜大人她们无意参与所谓的政治，但是她们后续的举措有很大的概率会带走部分战力，离开黑暗国。”

　　“不行，”老人惊了，没想到居然会遇上这种事，“黑暗国的第一道防线，沦陷只是时间问题，如果她们再带走部分战力，那等到赤夜洪流突破第一道防线之后，黑暗国的局势可没有那么简单。你也知道，现在所有被边缘化的势力，都集中在边境区的第二道防线，这一道防线恐怕也支撑不了多久。”

　　不清楚要带走的战力有多少，如果是带走魔女卡莲·艾尔芙以及魔女拉娜·希维尔曾经遗留下来的所有底牌，那肯定是要出事的。

　　这方面一定要协商，协商失败，搞不好会造成分裂。

　　埃瑟·贝鲁曼再怎么说也活了漫长的岁月，见识过诸多的“政治”，涉及到集体利益上的“政治”，如果无法达成共识，那么反对派恐怕只有一个下场，那就是被彻底铲除。

　　现今所有边缘化的势力都明白这一点，所以退出政治圈之后，开始在边境处安分守己。

　　因为大家都明白，现今的黑暗国唇寒齿亡，在遇上某些无法达成共识的问题上，就必须有一方做出退让，不退让就不仅仅是被铲除掉那么简单了，搞不好还会葬送掉这个国家。

　　说起来，若不是不喜欢“政治”，作为黑暗国颇具威望的大贤者，也不至于带领那么多人前往镇守边境。

　　“翠西大人所构筑的防线，快抵挡不了赤夜洪流了吗？”

　　精灵半神沙拉曼德没想到事态严重到这种地步，这十五年来黑暗国一直都是被动防守，靠的就是魔女翠西这个“阵地师”。

　　“是，这种赤夜洪流和以前的不同，会随着时间逐渐加强。”

　　埃瑟·贝鲁曼作为亲历者，亲眼见到各个实力阶段的冒险者、军人陆陆续续退出一线，转移到后勤，如今还留守在黑暗国第一以及第二防线的，实力基本都是钻石级以上，再过一阵子，怕是得传说级的坐镇才行了。

　　“哎，希望那些魔女们好好说话吧，别引起冲突，好歹也是她们的长辈。”

　　精灵半神沙拉曼德最终也只能够这么说了。

　　至此，在隔音结界之内听到完整内容的所有人，这才意识到埃瑟·贝鲁曼急急忙忙回归首都可贝城的真正原因。

　　那就是，黑暗国出大事了！

　　三个失踪已久的魔女回归当然是好事，但是与之带来的，却是一场隐藏在暗处的风暴。



最终卷 迈向世界的尽头 : 第13章 情况很复杂

　　黑暗国首都可贝城，黑暗女神的神殿侧室。

　　历经十五年的沧桑，这个美丽的蓝发少女并没有料到自己还有回归首都的一天。

　　原先还以为此生已经失去了复仇的机会，之后的人生恐怕只会一直驻守在黑暗国边境，直至世界毁灭的那一刻......

　　“蕾姆大人，请在此地歇息，明日会议正式召开后，我会亲自来此接引您前往。”

　　一位黑暗女神神殿所属的常住女佣，满脸微笑地向她行礼。

　　“嗯，谢谢。”

　　真名为“史莱姆·艾尔芙”的蓝发少女微笑着回应。

　　不久后，偌大的房间就只剩下她以及另外两个穿着黑白色女仆服饰的女性，这两个女仆正是星宿一与星宿二。

　　她们在近段时间接到召集令后，就匆忙处理完手头的所有事务，及时来到了黑暗国首都可贝城。

　　此时，当史莱姆再度关上房门的这一刻，屋内的气氛变得有些沉重。

　　三个端坐在客厅的少女都是沉默了相当长的时间，明显是在思忖着这些天来所发生的大事，期间甚至还经历过了数次内心挣扎。

　　确实是一件影响深远的大事，谁也不曾想到，曾经确定失踪甚至是死亡的四个神级魔女居然会全部回归。只是，其中仅有三个能够顺利来到黑暗国度，而另一个最为重要的魔女，她们的主人，卡莲·艾尔芙，却只能够确定同是归来，但不知是去了何方。

　　从某种程度上说，这可能算不上什么好消息，先且不论黑暗国内部的政治局势，最为麻烦的还是魔女卡莲·艾尔芙的不知所踪。

　　因为现今整个世界已经是危机四伏，哪怕是真正的神级存在也无法轻易踏出魔物区域，都被“禁锢”在各自的国度当中。所以现阶段的黑暗国是很难动用大量的人力物力，对这个魔女进行搜寻的。加之世界各国基本处于封锁状态，想要获知彼此的信息完全是难上加难，所以目前这件事完全就是无解。

　　史莱姆自己也不知道究竟要怎么面对。

　　十五年前，她误以为主上卡莲·艾尔芙他们的失踪与罗斯王国的介入有关，曾一度接受了主上死亡的事实。

　　却不料，自己的主人还真的可能是去了其他的异世界，如今已经再度活着回归，这让她在高兴的同时，更是感到担忧无比。

　　原因在于，眼下的她们真的无法腾开手脚，对自己的主人进行接应。

　　“史莱姆，”沉默了好一阵子，星宿女仆的队长，星宿一率先打破了沉默，“你确定主上已经回归了？”

　　作为星宿女仆队的首席，忠诚的星宿一向来喜欢单刀直入，不喜欢任何的废话。

　　“嗯，我已经感受到主上的气息了，但是很遗憾，我联系不上他。”

　　按照以往的情况，每个月十五日的赤夜洪流夜晚，史莱姆都有十分钟左右的时间，能够跨越漫长的距离，与自己的主人进行短时间的沟通。

　　可是现在不行，这阵子每个夜晚都有赤夜洪流，但是她仅仅只能够感知到主人卡莲·艾尔芙的存在，却丝毫无法得到对方的回应。

　　史莱姆又补充道，“我无法确定主上所在的位置，也许拉娜大人她们会有头绪，只能等见到拉娜大人她们再做决断。”

　　现阶段，史莱姆掌管着主人所遗留下来的大量随从，如果有必要的话，她甚至会选择带走所有的随从，直接对自己的主人进行支援。

　　比起守护这个国家，史莱姆自己的内心更想守护的是自己的主人，这就是她的真心话。

　　星宿一闻言沉默了好一阵子，神情有点凝重，“目前的局势对于我们而言，想要离开可能很困难，牵涉到的实在太多了。”

　　“我知道，所以我也很纠结。”

　　史莱姆刚刚离开前线，自然知道黑暗国究竟是什么情况。

　　准确地说，现在的整个黑暗国可以说是岌岌可危，随时都处于崩溃的边缘。

　　十五年来日复一日增强的赤夜洪流，已经快要突破黑暗国的第一道防线了，如果破开了第一道，那第二道防线也绝对会很快沦陷。

　　届时，如果少了魔女卡莲·艾尔芙留下来的这一批无限接近神级的随从，亦或是魔女拉娜·希维尔留下来的这一批神级神圣巨龙，那么整个黑暗国会造成多大的伤亡还犹未可知。

　　有些时候，所有被边缘化的“前朝势力”，镇守边境，就是拿自己的命在开玩笑。

　　只是没办法，能力越强责任越大，目前还依旧驻守边境的人员，早就拥有了一定的觉悟。

　　“哎，”想到这些，史莱姆就忍不住叹了口气，“接下来看吧，如果必须要在两者之间做出一个抉择的话......”

　　后半句话没有说出口，但是史莱姆的意思，星宿一已经懂了。

　　对于她们这些忠于魔女卡莲·艾尔芙的从者亦或随从而言，这个创造出她们的造物主才是她们活着的最大执念，而非这个黑暗国度。

　　“嗯，看看拉娜大人她们怎么说，还有就是薇尔莉特大人他们的研究不知到了什么地步，如果能够增强普通人的力量，那么这个国家现在也不至于会这么困难。”

　　为了应对预言之日的到来，世界上的所有超级大国都准备了上万年的时间，并且，这些大国对于如何处理赤夜洪流也有着十足的经验。即是说，当黑暗国度还在苦苦支撑的时候，这个世界的诸多超级大国都是不费灰飞之力进行防守，如同铁桶。

　　不出意外的话，别说是短短的十五年，就算再多二三十年的时间，这些超级大国也不会出现任何的乱子。

　　目前摆在黑暗国面前的基本只有两条路，一条是看能不能投靠到某个古老造物主的麾下，另一种就是想方设法变得更强，就是死也要硬撑每一天都会爆发的危机。

　　......  ......  ......

　　黑暗女神神殿地下室区域，匆忙回归王都的魔女薇尔莉特、索薇娅、尹安妮以及双子魔女白羚雪羚，终于见到了阔别十多年的三个前辈。

　　“前辈......”

　　再度见面，难掩心头喜悦的三个魔女后辈，忍不住给三个前辈来个熊抱，近乎喜极而泣。

　　“居然是真的！你们居然真的回来了！”

　　薇尔莉特简直不敢相信自己的双眼，但是这三个前辈的容貌以及身体传来的温度，都是真实存在的。

　　“呵......稍稍离开了一阵子......”

　　拉娜至此也只能笑着回应了，迅速与这些后辈们寒暄一番。

　　数分钟后，情绪逐渐冷静下来的所有魔女，开始在这封闭的密室内入座，话题也直接由拉娜挑开。

　　关于失踪的这十多年到底发生了什么，拉娜并没有过多的保留，而是选择全盘托出。

　　由于在这个异世界并不能够详细透露关于地球世界的情报，所以拉娜只能对内容稍加掩饰，反正大概的意思大家都听得懂就行了。

　　薇尔莉特闻言有点懵，没想到那一件爆炸事故居然会是两个古老造物主的杰作，罗斯王国派出来的间谍只能算是半个背锅的。

　　而且，更加让人感到意外的是，这两个古老造物主居然是选择将四个魔女直接传送回地球世界，还在那边安稳度过了相当长的时光。

　　“前辈，”薇尔莉特的神情很严肃，他的声音甚至带有些许责备的意思，“你们可知道现在的这个世界是什么情况？”

　　“知道。”拉娜的回答很干脆。

　　“那......”

　　“回来完成未了的心愿，除此之外，已经什么也不重要了。”拉娜没有明说究竟是什么心愿，但是作为曾经的过来人，薇尔莉特明白这话是什么意思。

　　这些幸存下来的前辈与他们不同，前辈们都有着自己的苦恨深仇，穷极一生都生活在过往的悔恨中，时刻鞭笞着这些前辈。

　　“前辈，虽然说这些话，可能显得我站着说话不腰疼，但我觉得，如果能够有活着的机会，就不应该舍弃......”

　　“因为活累了，如果是以前，我和卡莲肯定会不惜一切代价地活下去。而且，在回归的这段时间内，我们也并非没有试过忘记这个世界的任何事，试图重新开启新的人生，可惜。”

　　可惜每每闭上眼睛，想到的都是关于这个世界所牵挂的人们，都是过往无数刻骨铭心的痛苦与仇恨。

　　有常言道，人应该拿得起放得下。

　　可事实上哪有那么容易，绝大多数人，都是一旦拿起了，就无法轻易放下，直至死去的那一刻都放不下。

　　拉娜自认自己就是这一类放不下的人，卡莲也是如此，不然大伙也不至于放弃活着的希望，再次回归这个该死的世界。

　　因为他们放不下，因为他们还无法完成自己的复仇，心中一直存在对过往的遗憾与痛苦。

　　如何减缓这股痛苦？

　　答案就只有一个，他们想亲眼目睹这个世界的毁灭，其他的都不重要。

　　“哎。”

　　在薇尔莉特的叹气过后，拉娜又讲述了很多过往的事，包括所有魔女穿越过后，原先的身体是什么情况，都让薇尔莉特他们有个大概的答案。

　　当然，只有同个世界出身，并且原先还是认识的魔女，才能够调查到相关的信息。

　　“这样啊，我的父母......”

　　薇尔莉特的表情顿时变得很低落。

　　二十多年了，他穿越的时候年纪早就是二十多岁，如今算起来都已经五十多岁的高龄，自己的父母又是老来得子，会经历生老病死也算是正常。

　　只是遗憾的是，直至最后一刻，薇尔莉特也无法见自己的父母最后一面。

　　不仅薇尔莉特如此，这个世界上所有的魔女都是如此，他们的这一生都会被囚禁在这个无解的牢笼中，他们的命运只有死亡一途。

　　气氛顿时变得极为沉重，好在大伙都经历过风风雨雨，心理承受能力早已今非昔比，未必承受不起打击。

　　很快地，薇尔莉特等魔女已经缓和了自己的心绪，因为他们都知道，应该活在当下！

　　当然，拉娜所透露的情报中，是带有些许谎言的。

　　这些谎言就是，并不是每一个魔女的夺舍者都是好货色，都能够善待他们的家人，有幸运，也有不幸。

　　就比如薇尔莉特的夺舍者，实际上不怎么好，他的父母最后算是郁郁而终。

　　拉娜并没有说出这一点，而是美化了一番，将这些当成秘密隐藏在自己的心中，有再多的痛苦，再多的不幸，拉娜和卡莲他们一样，都不希望这些后辈们一并承担。

　　“没事，我早就对回归故乡不抱希望了，眼下所求的，也只有在这个国家活久一些。”

　　实力越强，所知晓的事越多，就越知道这个世界到底是有多绝望。

　　薇尔莉特只是悄然抹去了自己的眼泪，颇有些强颜欢笑。

　　“是了，我听说你们已经被踢出了政治圈？”

　　拉娜提起了最为主要的一点，他和罗丽娜以及黛拉一样，都没有想过短短的十五年之间，黑暗国居然会出现这么大的变化。

　　“嗯，很多年前的事，”薇尔莉特没有掩饰，反正很直白地说，“前辈们应该是知道的吧？知识可以让人类进步，越来越多的知识只会开放人的思想，但也容易出问题。”

　　“嗯？”拉娜只觉得薇尔莉特是在暗示些什么。

　　“黑暗国的文化启蒙，可以追溯到二十多年前，当初是我和索菲亚、尹安妮她们一手操办的，原先我们的想法很简单，那就是懂得越多知识的知识分子，未来会成为黑暗国的国家栋梁。这一些，在黑暗国建国之后，有黑暗教团的帮助，自然是发展得奇快无比。”

　　“更为重要的是，这个世界的智慧生物很不简单，他们接受文化以及理念的速度相当夸张。直到十多年前的时候，黑暗国的所有民众几乎全部脱离文盲，并且诞生出了相当多的知识分子。”

　　如果按照薇尔莉特他们的想法，很快这一批知识分子就会认同黑暗国的国家，投入国家建设当中。

　　只可惜，后续一场大型的灾难打乱了所有的计划。

　　一夜之间，黑暗国成了一个庞大的围城，大量实力低下的知识分子再也无法轻易离开国境。无聊，危机感，加上对黑暗国政权的不满，导致黑暗国涌现出了相当多的“公知”，对现有的国家发起激烈的批判，最后更是酿成了全国性的示威游行，大量对前途失去希望的民众脱离黑暗教团，走在了街道上，成为了危及国家政权的“刁民”与“反动派”。

　　“大主教露西亚拉，曾采取过部分血腥政策，进行镇压，结果并没有发挥出效果。”

　　因为在潜移默化当中，绝大部分民众已经改变了理念，甚至涌现出了诸多“引刀成一快，不负少年头”的强硬理论，导致黑暗国的强硬措施第一次碰壁。

　　“当初的黑暗国高层面临两种选择，一种是清洗掉黑暗国超过百分之九十的人口，另一种就是安抚这些民众，给所有民众一个满意的交代。只可惜，大主教露西亚拉是一个强硬派，她的滥杀在当晚激化了所有的矛盾。”

　　清洗掉黑暗国绝大部分人口，那么黑暗国将会断送未来所有的希望。

　　因为抵抗赤夜洪流，对抗预言之日到来前的末日征兆，只凭他们这些魔女还有部分支持者是远远不够的。

　　“好在，最后是继任的魔女们出手了，其中有不少，据说上辈子是演说家，他们成功俘虏了所有民众的民心，进而对黑暗国进行了彻底的改革。”

　　至于这个改革究竟是什么，或许不需要薇尔莉特指明，拉娜他们就已经猜到了。

　　民主与自由，三权分立，君主立宪制。

　　无论怎么听都觉得荒唐的这种制度，居然真的被这些魔女们给搞了起来，就趁着曾经黑暗国差点崩溃的那一波。

　　“黑暗女神拉克希思，成为政治上的吉祥物，而我们这些当初试图为你们报仇，掀起战争的派系，则是一个又一个被边缘化，最终就连为黑暗国培养出大量人才的大贤者埃瑟·贝鲁曼也被迫迁往边境，一同对抗危机。这些魔女们的改革很顺利，也很成功，他们甚至已经破解了‘玛蒂尔达馈赠’......”

　　拉娜的脸色已经黑了，彻底黑了。

　　排除异己，将所有的同胞赶往边境，他能忍，可亵渎了他曾经的战友，这是什么意思？

　　“当然，对于我们而言，我们也别无选择。现在的魔物区域，就连真正的神级存在，也未必能够过于深入，我们已经被绑定了同一条船上。因此，后续这些上位的魔女们，实际上也没有对我们进行迫害，恰恰相反，除了政治决策我们无法参与之外，其他很多方面都给了我们极大的自主权。”

　　提到这一些的时候，薇尔莉特不可避免地感到愧疚。

　　因为他一直认为，黑暗国会变成现今的这个局面，基本都是他的错，如果他能够镇压住后续的所有魔女的话，也不至于变成这样。

　　如今他也不知道这种结果到底是好是坏。

　　多年前，心灰意冷的他，连同索薇娅和尹安妮退居二线，就有想过再也不回归王都。

　　拉娜沉默了好久，他数次张了张口，最终却欲言又止，双手也在这期间紧握了好几次，最后还是松开了，“也罢，也罢，曾经的想法就是，我们能够找到更多志同道合的战友，未来一起对抗这个世界，如今看来却只是一场奢望。”

　　计划是永远赶不上变化的。

　　而人心，也是难测。

　　让一个从未一同经历过出生入死的魔女，一同为了某个理想而献身，那怎么可能？

　　人总是习惯性趋利避害，而魔女也是人的一种。

　　拉娜能够理解，正因为能够理解，眼下他才能够如此决绝，“薇尔莉特，此次回来，我们大概率会放弃黑暗国。”

　　“什么？”

　　薇尔莉特怀疑自己是听错了。

　　拉娜前辈他们不止没有生气，甚至变得一切都无所谓的样子？



最终卷 迈向世界的尽头 : 第14章 至高会议

　　艾蕾娜·詹姆士，狼人族魔女，职业拳师。

　　这个有着灰褐色长发的魔女，眼下正烦躁地坐在可贝城市政办公室中，批阅着相关的公文。并且他的脸色在长时间的工作中渐渐变得阴沉无比，也看不出是焦虑还是生气。

　　许久过后，他抛下了办公桌上的大量文书，有些疲累地靠在鹅绒椅椅背上，那抬起的纤细左手直接按住自己的双眼，像是暂时陷入了沉睡。

　　导致他身心俱疲的原因，可能不仅仅是这永远也处理不完的烦人工作，更为重要的还是好些天前发生的一件大事。

　　这件大事，关乎到三个曾经失踪多年的魔女前辈，谁也没想到他们会突然回归。

　　关于这些魔女前辈经历过的过往，在黑暗国的魔女圈子内算不上什么秘密，几乎谁都知道，更知道黑暗国之所以会顺利诞生，还和另一个依旧处于失踪状态的魔女，卡莲·艾尔芙有关。

　　当然，现在去较真这些魔女前辈究竟经历了什么、有着什么样的想法，已经没有太多意义了。

　　毕竟他们这些魔女后辈又没有真正见识过大国的黑暗，甚至没有机会与这些前辈们相处过，鬼知道那些稀奇古怪的说法当中有多少真实性。

　　在他们看来，所谓“玛蒂尔达的馈赠”，更像是操控人心的一种手段，让那些不服气的魔女全部被排挤在外，失去了变强的最好机会，低人一等。

　　也庆幸后续的魔女当中出现了一个天才，那是一个名为“利维亚·维纳”红狐族魔女，曾利用他的种族天赋“迷幻记忆”成功破解了“玛蒂尔达的馈赠”，最终成功造福了所有魔女，使得大家压根不需要被洗脑，就能够获得加持。

　　并且因为这样的一个原因，魔女利维亚也在后续赢得了一众魔女的拥戴，并在机缘巧合之下，成功获得了黑暗国的最高政治权利。

　　反正这些都是很久以前的事了，而且他们这些后续的魔女，对于所谓的前辈并没有太多的好感。

　　眼下困扰着整个黑暗国的，还是生存的问题，外部魔物区域环境恶劣，黑暗国内部居民实力低下，难堪大任。

　　更麻烦的还有每个晚上必定发生的赤夜洪流，不断摧残着黑暗国边境防卫线，距离失陷只是时间问题。

　　如果可以的话，他们有很多魔女压根不想接过现今这一个烂摊子，只可惜以前黑暗国的政治高层都是废物，连民众都压不住，最后居然还试图血腥镇压？

　　要是真让那些高层血洗了百分之九十的民众，那就真的玩完了，他们这些魔女可不想跟着一起送死。

　　“麻烦，现在这三个前辈回来，一切会不会再一次回到以前的格局？好不容易才稳住了国内的政治圈，一直没有出现什么岔子，不能够让他们破坏了这种格局。”

　　当一个领导者是很累的一件事，从中央到基层，该传递怎样的政策，都极其考验一个人的能力以及精力。

　　艾蕾娜都已经忘了，她自从本命魔导书等级满级之后，就在这个破地方待了多久。

　　如果可以的话，他也想放弃当前这种像是苦行僧一样的生活，去当一个一头莽的战士。

　　可是他不能，因为他已经被钦定了，必须当这个可贝城的城主，也是当前客卿代表大会的最高代表人物之一。

　　就在艾蕾娜感到极其头疼之际，办公室门口传来了一阵清脆的脚步声，不久后，一位有着猫耳特征的魔女端着两杯满载的咖啡走了进来。

　　“艾蕾娜大城主怎么看起来很不高兴的样子？”

　　那猫耳魔女发出了令人感到舒服的温柔嗓音，随手将这杯热腾腾的咖啡放在办公桌上，“先清醒一下。”

　　“额，蒂法尔，我的秘书大人，你去了哪里？”

　　艾蕾娜有些痛苦地嚷嚷了几声，又揉了揉发胀的眼睛。

　　“还能去哪？大贤者埃瑟·贝鲁曼带着一帮人进城，还有魔女罗莎、赫拉、米兰达那一群前辈进城，我总得过去调配一下，免得等下出了什么大问题。”

　　随口回应了几声，名为蒂法尔的猫科亚兽人魔女来到了另一侧的办公桌，开始整理桌上的文书。

　　其实她也想唉声叹气，因为这种政治家的生活真的是太痛苦了。

　　虽然他们的权力非常大，可伴随这些权力一起出现的，却是这仿佛永远做不完的工作。有时想想，可能越不是昏庸无能的那种人，待在这个位置上就只会越痛苦。

　　“原来是这事啊，”艾蕾娜抿了几口咖啡，沉思了一阵子，又喃喃自语了几声，“昨日，那三个失踪已久的魔女前辈已经到了，并且提前进入黑暗女神的神殿，想必明日的会议能够正常进行。我听说，那三个魔女前辈恐怕会号召整个黑暗国，出动全员寻找另外一个还处于失踪当中的魔女......”

　　“如果那些前辈对号召黑暗国不感兴趣，而是选择带走了黑暗国的王牌呢？”

　　蒂法尔听到了这个大城主的担忧，便忍不住回应了一声。

　　“那也不成，现今的黑暗国需要这两张王牌！”

　　一张是魔女卡莲·艾尔芙留下来的随从，实力恐怕是无限接近神级，数量有三万左右。

　　另一张王牌则是魔女拉娜·希维尔所遗留下的一百二十头神圣巨龙，全部都是神级顶尖实力，强大到难以置信。

　　现阶段，这两张王牌就是黑暗国最大的依仗之一，不能够轻易脱手，哪怕真的要脱手，也要等到黑暗国的内部，能够研究出镇场的秘密武器再说。

　　“可是你也知道，这两张王牌本来就很难控制。”

　　魔女卡莲·艾尔芙的随从没有太大问题，总负责人“蕾姆”还算好说话，主要是这些神圣巨龙，就和当前那个魔女前辈有关，他如果真想回收，他们这些当政者也没辙。

　　“那他们这些魔女前辈总不能眼睁睁看着黑暗国覆灭吧？他们失踪在外，逍遥了那么久，从来不管这个国家的事，以至于我们后续不得不接这个烂摊子，从上到下改革，让这个国家走上正轨，然后他们现在说走就走了？说走就走可能还好，如果等下他们试图夺回黑暗国的政治权，你认为我们要怎么办？”

　　很痛苦，甚至可以说是很麻烦的一件事。

　　总得做出抉择，并且涉及到政治对立的情况，很有可能到最后会演变成血腥的厮杀。

　　“明天再谈谈咯，能协商尽量协商。”事到如今，蒂法尔也只能这样子劝解了几声。

　　艾蕾娜叹了口气，像是想要吐出内心的焦躁与怒火，他又一次沉默了好一会，才有意无意地问道，“那些在外历练的同胞，现在大致怎样了？”

　　实际上，当他们这些魔女成功上位，顺利接手整个黑暗国的政治圈之后，还暗中与诸多大国达成过最后一笔交易，接手了好几批的魔女同胞，这些同胞目前就在外界秘密训练中，未来也会成为黑暗国的一张强大王牌。

　　“已经差不多了，现在比较纠结的还有一件事，那就是结盟的事，这件事我不清楚能不能达成。”

　　就黑暗国目前的局势来看，如果未来真正陷入世界末日，这个国家是肯定支撑不下去的，唯一的破局方式，就是与其他超级大国强强联合。

　　遗憾的是，这个国家的统治者，还有很多“前朝元老”，都对于这样的一种举措表示反对，所以他们也只能够暗中实施，如今已经取得了初步的进展。

　　“女王陛下那边是不可能说服了，反正目前她已经被架空，该要的情报我们也已经拿到手，未来有机会直接逼宫吧。”

　　要不是为了自己的生存，要不是为了这个国家的未来，这些魔女们压根就不想这么做。

　　有听闻那些魔女前辈们全部都是不怕死的奇葩，为了各自的信念就可以上刀山下火海，在所不辞。

　　就连所谓“玛蒂尔达的馈赠”，也一直都在暗示这一点，这让他们感到很烦。

　　他们穿越到这个世界不是来受苦，来送死的，而是要在这里开辟新的人生，如果未来真的不得不拯救世界的话，他们也会为了自己生存而拼尽一切，拒绝毫无意义的牺牲。

　　“留给我们的时间太少了，一切还得看明天。”

　　猫科亚兽人魔女蒂法尔开始翻阅着桌上的公文，她和身边的这个同伙都有一种强烈的预感。

　　那就是，明天的会议恐怕没有那么简单了。

　　...... ...... ......

　　新历10030年9月19日上午，黑暗女神神殿，至高大会堂。

　　拉娜、罗丽娜和黛拉都没有想到，时隔十多年，再次回归黑暗国王都可贝城的时候，这黑暗女神的神殿内部居然被改造得这么夸张。

　　放眼望去，整个大厅的高台、列椅、阶梯......一系列的布局，都让他们联想起先前在地球所见识过的联合国会厅，庄严大气，肃穆非常。

　　至此，他们这三个魔女前辈，开始在相关人员的安排下，在靠前的座位上正式入座。

　　与他们同属同一列的人员，从左到右依次排开。

　　先是代表着旧魔女客卿势力的鬼族魔女罗莎、矮人族魔女赫拉，以及鹿科亚兽人米兰达；接着是代表着三万随从大军的总指挥，史莱姆、星宿一以及星宿二；再接着是代表着各个大家族的大贤者埃瑟·贝鲁曼众人，数量不少；最后便是当前已经退居到二线，不再涉及黑暗国政治的前魔女前辈，薇尔莉特、索菲亚和尹安妮。

　　拉娜、罗丽娜和黛拉也就和薇尔莉特他们见过面，其他人是直到今天才第一次会晤，因为此时不太方便的缘故，所以双方都适当地保持缄默。

　　毕竟，这一场事关前途的政治大会即将开始。

　　就在拉娜、罗丽娜和黛拉入座过后，周围也开始有大量的陌生魔女后辈陆陆续续入座，转眼间整个会议大厅已经聚集了上百人之多。并且，出乎拉娜他们的意料，这些清一色西装革履的魔女后辈们，一个两个显得极为干练，一看就知道是合格的从政者。

　　这种严肃的场面，让拉娜想起了那些在政坛上讲话的官员，一时间感到神奇无比，他们从来无法想象后续的这些魔女能够发展到现在这种地步。

　　先且不论人品的好坏吧，就凭眼下这些魔女后辈所表现出来的气势，就足以看出这些魔女都是能人。

　　实际上，昨日拉娜、罗丽娜和黛拉，就已经在薇尔莉特她们这里得知了详细的情况，在了解了具体的来龙去脉过后，他们也开始对现今的状况表示理解。

　　“一个人的命运，当然要靠自我奋斗，但也要考虑到历史的进程......”

　　曾经的黑暗国度，在社会濒临崩溃之际，是这些魔女后辈们力挽狂澜，他们现今所获得的所有地位，都是他们应得的。

　　因为他们是真的有本事。

　　曾经以黑暗教团那种以宗教信仰控制一切的手段，在民智已开以及大灾难的背景下，如果继续采取血腥镇压，就肯定会出问题。

　　不可否认，这些魔女后辈当中确实有很多演说家，所以才能够笼络到黑暗国的人民，顺利安抚了下来，各方面的强力政策，更是稳住了黑暗国即将崩溃的趋势。

　　拉娜终于有点理解，为何曾经的卡莲·艾尔芙提到精灵王国的魔女之后，态度会变得无比忌惮了。

　　如果肯给穿越者一个机会，那么所有的穿越者都可能诞生出无限的可能性，就像现在黑暗国度的魔女这般。

　　场面开始变得沉寂下来，当穿着奢华宫廷裙装的黑暗女神拉克希思，在高台的王座上入座过后，又有一个体型甚是娇小的魔女开始走上了讲台。

　　娇小魔女身后那火红色的长发，用精致的发簪盘成一团，显得英气十足。从头顶那红色的狐狸耳朵以及身后那粗壮的红色狐狸长尾来看，这个魔女的种族已经跃然纸上了。

　　红狐族魔女利维亚·维纳，本命魔导书职业歌唱家，也是当前黑暗国的总理大臣，掌握整个国家的最高权力。

　　“诸君，会议已经正式开始了，请保持肃静！”

　　眼见整个场面寂静无比，这个面无表情地站在讲台背后的魔女，才开始用那红色的兽眼环视着四周，然后示意旁边的八个魔女助手，开始给在场的所有参与者分发纸质资料。

　　“规矩照旧，以目前的国家大事为主，我们需要先达成共识！”



最终卷 迈向世界的尽头 : 第15章 理念冲突

　　曾经的黑暗国度，整体决策倾向于独裁，甚至不需要通过黑暗教团所属的长老会，黑暗女神拉克希思本人就足以独断专行。

　　能够这么做的最大原因，就得益于黑暗女神自身的威望，以及黑暗教团的庞大影响力，使得所有政策的执行效率能够最大化。

　　只可惜，好景不长，新历10015年所爆发的一场世界性的灾难，让黑暗国度成为一个封闭的围城，更将这个国家推到了崩溃的边缘......

　　关于那个时候到底发生了什么，所有的“前朝势力”都已经不愿意再去回忆。

　　总而言之，在关键时刻改变了社会局势，拯救了国家的，确实是那无数深入基层的魔女后辈。他们用属于自己的方式笼络了所有的人民，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾。

　　是的，是他们改变了这个国家，做出了前无古人后无来者的改革，却也带来了无可估量的严重后果。

　　类似三权分立制度的推行，使得黑暗女神拉克希思失去了统治力，完全沦为黑暗国度的“吉祥物”，从此只需负责所有决议书的最后签字。

　　黑暗教团所属“长老会”与政治割离以及边缘化，使得宗教再也无法捆绑国家，影响力一降再降。

　　所有坚定的“复仇主战派”因为政治理念不合而全部退居边境，从此只用以维系这个国家的安全。

　　而经过改革正式上位的客卿代表大会，则揽过了所有的行政权，正式统领整个国家，一整套全新的官僚系统以及制度，开始潜移默化地影响着这个国家的未来。

　　作为这个国家曾经的当政者，无论是黑暗女神拉克希思，还是黑暗教团的长老会，亦或是魔女前辈薇尔莉特他们，又怎么会不知道这一切做法的弊端？

　　只是他们别无他法，要么放权，要么就捆绑这个国家一起走向毁灭。

　　谁也没想到，强如神级存在的他们，在面对彻底绝望、不再惧怕死亡的民众时，竟然需要作出一定程度上的退让......

　　当然，无论这些改变是好是坏，对于拉娜、罗丽娜和黛拉他们而言已经不重要了，他们并没有再一次介入黑暗国政治的想法，他们此次的归来只是想做一个了断。

　　在做这个了断之前，当务之急还是找到魔女卡莲·艾尔芙。

　　有点可惜，十五年前，卡莲·艾尔芙和大家的想法明明都很美好，打算以黑暗国作为根据地，发展出属于自己的势力，一同对抗这个世界的超级大国。

　　却不料，阔别十五年的时间，如今的格局竟是发生如此翻天覆地的变化，一切已经由不得他们选择。

　　或许这就是命运吧。

　　感觉身处于这个世界的任何生物，都像是提线木偶那般，总有一只无形的手在操控着他们前进，身不由己。

　　“......”

　　沉思之际，整一场会议已经持续了相当长的时间，繁琐而又无聊，没有任何决策权的拉娜他们只能够充当旁听的角色。

　　期间，这些魔女后辈的言辞都是相当严谨，他们不断地提出各种各样的议题，无论是边防、民生还有经济，应有尽有，并且都有着独到的见解。

　　活了这么多年，拉娜、罗丽娜和黛拉，也是第一次经历这种高端的政治谈论。虽然听不懂，全程处于懵逼状态，只觉得政治很复杂。但是有一点可以肯定，那就是这些魔女后辈们很厉害，怪不得能够将整个黑暗国的政治系统取而代之。

　　这些魔女后辈们表现得越优秀，就越是让先前的统治者们感到相形见绌。

　　拉娜他们也许能够理解，为何后续退居二线的黑暗教团、魔女薇尔莉特他们会如此服气，没有任何怨言了。

　　...... ...... ......

　　“关于国家发展的议案暂时到这里，部分有争议的先行搁置，明日将会有专门的会议进行讨论。”

　　“接下来各方面的政策落实，还请同志们继续努力！”

　　红狐族魔女，即现黑暗国最高总理利维亚·维纳，整理了一下手中的文案，让身边的助手提交给王位上的黑暗女神拉克希思，做最后的确认。

　　待国家最高统领者签名同意过后，所有经过投票、共同通过的决策条款才算正式生效。

　　至此，魔女利维亚点了点头，很平静，开始慢条斯理地再次开口，“同志们，接下来的四个议题将会无比重要，所涉及到的不仅仅是我国的未来，更涉及到我们自身的命运，还请诸君保持镇定与克制，冷静进行讨论！”

　　“第一个议题，想必同志们已经接到风声了，那就是曾经失踪多年的三个魔女前辈已经归来。”

　　随着魔女利维亚的声音，周边诸多魔女的视线开始停留在第一列的三个陌生魔女身上。

　　一者有着龙族所特有的黑色鹿角，身材最为高挑，身后金色波浪长发随意披散。

　　与那美丽外表格格不入的，是她浑身散发出来的可怕气势，仿佛只要她坐在那里，她就是这个世间的最强魔女，无人能挡。

　　一者黑色长发如瀑，背后露出短小的漆黑短翼，有种“大和抚子”式的气质，但是那摆放在身前的漆黑本命魔导书，却散发着极为浓郁的死气，很容易让人联想到传说中的“死神化身”，其具体的身份已经跃然纸上。

　　最后一者，属于恶魔般的绯色，唯一的非人特征似乎只有那一双血红色的兽眼。

　　与其他的两个魔女不同，这个身边带有两把天秤十字大剑的奇特家伙如同冰山，可深究下去，就能够骇然发现，那冰山的背后实则是如同火山那般的疯狂，一旦爆发，将会惊世骇俗。

　　不知道为什么，这三个魔女的气质全都很特别，并且都有唯一的一个共同点。

　　那就是，他们很强！

　　比在场的任何一个魔女都要强！

　　“这就是传闻中的前辈吗？”

　　“是啊，先前我们不是听说过？他们都是从日不落帝国逃亡出来的。”

　　“我怎么听说，他们的过往可能是杜撰的。”

　　“不知道，是不是真的遭受迫害，谁也说不准，至少我们没有。”

　　“对了，你不感觉他们比我们还要强吗？”

　　“可能是因为种族吧，我听说他们都是稀有种族，龙族、鸦羽族还有神羽族，本身就是强大的代表，你看另外那三个一起逃亡出来的普通种族魔女，不就死了？”

　　“说到底，还是要靠血统咯？”

　　“是啊，这个世界也太不公平了！”

　　所有的魔女后辈都暗中交流了起来，他们并没有大声喧哗，而是压低了所有的声线，除开对话的双方，基本没有第三方能够听出他们到底在讨论些什么。

　　毕竟这里是政治大会，像这种背后指手画脚的行为，一旦被不相熟的家伙知晓，那可是大忌。

　　诸多的言谈也指向了一个事实，那就是他们这些后辈对于这三个从来没有见过面的魔女前辈，并没有表现出多少的敬意。

　　也是，按照正常人的想法，如果有一个同类突然站在他们的面前，还有人不断地对他们鼓吹，你看，这个牛逼轰轰的家伙以前怎样怎样，是魔女们的大恩人什么的，正常人能信？内心能服气？

　　现实是需要以事实服人的，而不是那大量的英雄事迹。

　　英雄事迹，哪一个活到现在的神级魔女没有？

　　在众多魔女那淡定的视线中，身为总理的魔女利维亚一一介绍了拉娜·希维尔、罗丽娜·尤菲以及黛拉·伯蒂的身份。

　　实际上，身为变相的“一国之主”，红狐族魔女利维亚·维纳可不会等到今天才第一次见到这三个魔女前辈。

　　早在三天前，得知到准确的情报过后，她就已经亲自前往边境进行接引。

　　期间该聊的都已经聊得差不多了，剩下的就是整出相关的议题，交由在场的所有魔女进行决断。

　　如果魔女利维坦没有半点本事的话，压根就不可能成为一国领袖，站在最高讲台的这个位置。现在的她实则就是一个毫无感情的政治家，只关心任何关系到国家利益上的问题，其他的一概不会考虑。

　　不管来的究竟是什么魔女前辈，只要能够对这个国家未来的发展提供好处，那么无论怎样的建议她都能够接受。

　　此时，魔女利维亚·维纳介绍完拉娜他们的身份过后，又继续直白地切入主题，“正如你们所见，现在仅有这三位魔女前辈能够顺利归来，尚有一个魔女前辈，卡莲·艾尔芙，仍旧处于失踪状态，不清楚被困在这个世界的某个地方。”

　　“所以，当下的第一个议题就是，拉娜·希维尔前辈，将会回收他遗留下来的神圣巨龙队伍，而蕾姆小姐，也将会带走卡莲·艾尔芙前辈遗留下来的怪物军团，两方一同离开黑暗国度......”

　　现今回归的这三个魔女前辈，目的已经很明确地告诉利维亚了。

　　那就是他们会取回属于自己的东西，从此脱离黑暗国，是生是死都不需要黑暗国的额外帮助，双方从此再无瓜葛。

　　站在魔女利维亚的立场上，她的本意是想挽留这三个魔女前辈，劝他们舍弃掉那个失踪的魔女，以大局为重。

　　可惜，就一番商谈过后，她才开始渐渐认识到，这三个魔女前辈没有她想象中的那么简单，这三个家伙压根是回来送死的，没必要继续让黑暗国陪伴下去。

　　而且，关于现今提出的这个议题，究竟会造成多大的连锁反应，魔女利维亚自身也是心知肚明。

　　因为她知道，现今可能离开的这两张王牌，就是黑暗国目前的生存保障之一，一旦失去，未来所要面临的境况将会相当麻烦。

　　每个夜晚都在增强的赤夜洪流，已经快要突破第一道防线，待第一道防线沦陷过后，那么接下来需要付出多大的伤亡，还是未知数。如果到时候没有这两张王牌作为支撑，那么他们这些魔女们就必须为了大量的人民上前线。

　　届时，整个国家的经济政治都可能遭受更为惨烈的摧残，亡国灭种，指日可待。

　　也正是这其中牵涉太多的利益，才导致这个议题抛出来后，原本还算平静的整个会场，突然间炸开了锅，所有魔女议论纷纷。

　　...... ...... ......

　　作为可贝城的城主，客卿代表大会的最高代表成员之一，魔女艾蕾娜·詹姆士面对这个突如其来的议题，懵了半晌。

　　片刻过后，他的脸色逐渐发生了变化。

　　开什么玩笑？

　　就算这两张王牌是属于两个魔女前辈的，可现今的黑暗国内忧外患，这些前辈在黑暗国最需要他们的时候选择失踪也就算了，现在才刚回来三天，就想将这个国家往火坑里推不成？

　　狼人族魔女艾蕾娜自认自己是道德绑架了，但是，就算是道德绑架又怎么了？

　　这些魔女前辈们开国有功，治国无能，留下了这样一个烂摊子，导致他们这些魔女在不得已的情况下为了自保而上位，将整个国家发展到现在这样子，结果这些该死的魔女前辈们突然间在背后拖后腿？

　　这让艾蕾娜很不舒服，就和吃了苍蝇一样恶心。

　　“我反对！”

　　就在所有魔女都议论纷纷之际，这个怒火中烧的狼人族魔女直接拍案而起，顿时使得整个场面肃静了下来。

　　因为他说出了所有魔女心中的话。

　　在场无论是谁，为了这个国家，也为了自己的未来，就必须对这个举措进行反对。

　　因为这已经严重破坏了黑暗国的计划，增加了太多的不稳定因素。

　　现在这三个该死的魔女带着黑暗国的王牌走了，难道说，后续那些决定追随他们的土著也跟着走？走多了那到时候的边防要怎么办？

　　先前还在想着，要怎么和各个超级大国联合，将现今的“吉祥物”女王拉克希思拉出政治圈，让她充当一个提供庇佑结界的工具人，经过这三个该死的魔女一搞，搞不好这个女王也跟着走了，到时候黑暗国要怎么办？

　　这可是事关生死的大问题！

　　如果没有给出一个满意的答复，如果未来留给黑暗国的只有一片黑暗，那他们这些魔女不妨在这里做出阻止。

　　反正十多年前的黑暗国本来就预定灭国了，是他们这些魔女硬生生地续了这么多年，如果今日还要回归以前的状况的话，那就玉石俱焚！

　　要死死得干脆一些。

　　不错，在他看来，做出这种决定的这三个魔女前辈，已经是敌人了。

　　面对这种要命的敌人，艾蕾娜他们这些魔女可不会选择手下留情，所以在说出反对的时候，他的话语是充满了强烈的敌意。



最终卷 迈向世界的尽头 : 第16章 批斗

　　每一个对议题表示反对的人，都必须明确指出反对的具体缘由，并且在反对的同时给出相应的解决措施。

　　这便是所谓的“政治”，政治不是明确地说一声不，就能够让所有的当权者举手赞成，而应该是以理服人，用证据以及论断说服所有的政客。

　　可以说，在集体利益面前，所有的言论都必须让所有当政者信服，进而做出符合集体利益的共同抉择。

　　并且，为了避免“为反对而反对”，所有表示否定的当权者除开解释自身的观点，还必须给出相对应的解决政策。

　　这个政策可以不被大多数人所接受，但是必须合情合理，必须详细真实。

　　所以，当狼人族魔女艾蕾娜·詹姆士明确提出反对观点的时候，所有魔女的目光才会迅速集中在他的身上，期待他的进一步发言。

　　因为，所有的当政者是不会轻易说“不”的，一旦说出了这个字，就代表着没有任何挽回的余地，代表了自己所站的立场。

　　“总理阁下，首先我需要重点提醒一声，目前我国的边境尚未稳定，需要更多的强援来充当后备军。”

　　新历10015年过后，所有的魔物区域开始变得无比危险，魔物实力空前膨胀，魔物的数量更是数不胜数。

　　哪怕是成群结队的传说级冒险者或者军队，过于深入魔物区域也随时可能遭受致命危机。

　　即是说，现阶段能够驻守边境，参与周边魔物猎杀的黑暗国军队、冒险者，实力几乎全部都是钻石级以上。

　　“众所周知，我国的发展历史严重不足，满打满算甚至没有超过三十年，而我们接手这个烂摊子也就十四年左右。”

　　黑暗国的底蕴原本就比不上这个世界的所有超级大国，哪怕现阶段有半吊子的魔晶科技进行协助，普通人也压根无法做到一步登天，共同参与边境区域的协防，这一点毋庸置疑。

　　而最为麻烦的一点还在于，黑暗国可是一个中型国家，疆域面积再怎么说也算得上庞大，哪有那么多的强大军队以及强大冒险者参与驻守？

　　哪怕曾经有诸多牧师系魔女，对本土住民进行信仰刻印的移植，用于增强本土住民的实力水平，也改变不了一个事实。

　　那就是，并不是每一个智慧生物都能够达到传说级，甚至觉醒本源，成就半神。

　　每一个人类、兽人亦或精灵，天赋都是会有极限的。

　　有些人，苦苦修炼了十年，一百年，即便有外力揠苗助长，也改不了他是个废物的事实。

　　就好比零乘以十倍，还是零，现实就是这么扎心。

　　倘若不是曾经魔女翠西以一己之力，布下了现阶段这个夸张的防线，那早在十年前黑暗国就不知道死了多少人，失去了多少领土。

　　哪怕后续能够稳定下来，高端战力的缺失也一直都是黑暗国所要面临的巨大问题，如果不将大量的“前朝势力”赶往边境负责防卫，接替了本该交由大量冒险者去做的猎杀任务，那久而久之，黑暗国的经济必定陷入崩溃。

　　经济崩溃，就必定会引发新一轮的政治问题，而这一次恐怕没有上一次那么简单了。

　　而且，整个黑暗国的内部高层都知道，这十多年来有各种各样的传闻都指明，其他绝大部分能够在灾难中活下来的中小国度，全部投靠了虚无缥缈的“邪神信仰”，获得邪神的庇佑。

　　可黑暗国呢？

　　黑暗国的这个古老造物主，这个自称“克苏鲁”的邪神就是一个垃圾！

　　从十多年前，黑暗国的前政治统领，黑暗教团就已经出面求助过，结果呢？这个邪神不仅什么都帮不上，后续甚至还窝在黑暗教团总部逍遥快活，吃白饭。

　　要不是看在这个家伙的实力，能够在一定程度上镇守王都可贝城，那么这个家伙早就被轰走了。

　　自家的邪神不顶用，那么就别怪民间的人民群众会被一些黑暗中的势力拉走利用。

　　这么多年来，这些魔女后辈们通过多少种方式，杜绝过多少次的血肉献祭，谁都有逼数。

　　计划赶不上变化，艾蕾娜作为当政者之一，可以理解，但是，时间不等人啊。

　　前涉政魔女薇尔莉特、尹安妮以及索菲亚前辈，曾经信誓旦旦，认为魔晶科技绝对能够为黑暗国带来未来，结果研究这么多年了，是否能够创造出日不落帝国所能够威慑世界的空中巨舰？

　　不能，他们没那个本事。

　　十五年了， 加上先前研究的十来年，他们做得到什么？

　　直至今日，能够拿出手的也只有蒸汽步枪，蒸汽机车，而真正能够用于边防的魔晶巨炮，甚至还不如魔女翠西前辈的“阵地”。

　　他们这些魔女后辈能说什么？

　　魔女艾蕾娜很恼怒，比起反对，他现在更像是压了一肚子火气，在不断地发牢骚，“人员如此不足的情况下，第一道防线也即将被赤夜洪流所突破，届时危及到第二道防线，没有这一批能够协助的强者，那我们未来要怎么办？”

　　魔女是很强，但是现在整个黑暗国度，才多少魔女？

　　活跃在明面上的有五位数，这五位数真正平摊到所有的边境，塞牙缝都不够。

　　其中还有大量的魔女需要从事基层政治，统筹整个国家，保持稳定，这一切哪有那么容易？

　　失去了一百二十头神圣巨龙也就算了，勉强可以接受，可如果再让那一批任劳任怨、无限接近神级的怪物大军离开，那请恕魔女艾蕾娜接受不了。

　　这是故意在断绝黑暗国的生机。

　　他甚至已经嗅到了一个事实，那就是不仅仅是这三个魔女前辈会带走黑暗国的王牌，甚至现有的大量半神级存在当中，也会被带走无数人。

　　毕竟从以前，他们就已经发现了，这一群坚定的“复仇派”与那四个失踪前辈的关系非同一般，为了这四个魔女，这些人上刀山下火海都在所不辞。

　　如今这些魔女前辈再次归来，却又再次离开，谁都说不准这些人会再次追随。

　　届时黑暗国的实力岂不是一降再降？

　　这个国家还要怎么守？还有没有明天？

　　说到最后，魔女艾蕾娜甚至是声色俱厉，当场数落这些魔女前辈的不是，“你们在这个国家最需要你们的时候，你们选择了离开，留下了一整个烂摊子，现在可好了，我们好不容易将这个国家经营到这个样子，结果你们又想再一次毁掉它？”

　　“你们当这里是什么？想来就来，想走就走？”

　　魔女艾蕾娜的话语，直接引起了在场所有魔女的共鸣。

　　眼下黑暗国的政治局势极不稳定，是外界的危机，让这个曾经差点分裂的国家回归统一，所有人都能够合作起来，共同抵抗外界的困难。

　　可如果今日任由这两个魔女带走足以影响黑暗国前途的两张王牌，那么不出数天，整个人心惶惶的黑暗国将会再度迎来黑暗，这是谁都不愿意看到的。

　　“再说了，另一个前辈卡莲·艾尔芙不在现场，你们有什么资格带走他留下来的这支怪物军团？他的目的肯定是为了守护这个国家，你们这么做，尊崇过他的意愿？”

　　说到最后，为了己方的利益，魔女艾蕾娜甚至歇斯底里地吼了起来，“我的意见只有这一点，现在大难当前，谁都是一条绳子上的蚂蚱！在无法确定未来安稳之前，谁也别想走！”

　　如果真要让魔女艾蕾娜给出一个最后的举措，那就是，这些魔女前辈回就回了，但是回来之后他们不得涉及政治，只需要老老实实当个打手即可。反正他们以前就是打手，现在为什么不继续当？出去外面送死真的很好玩吗？

　　面对着一系列的炮语连珠，面对诸多像是责备的话语，拉娜、罗丽娜和黛拉，都安安静静地听着，他们早在这段时间就已经知道了一切的来龙去脉。

　　确实，曾经黑暗国最需要他们四人的时候，他们却被迫回归故乡，享受这个世界所没有的幸福。

　　从某种意义上说，他们的确是有所亏欠。

　　不能够让黑暗国成为他们所能掌控的势力，也确实是他们的遗憾。

　　只是他们身不由己，却也无可奈何。

　　并且，拉娜他们也很清楚，目前整个黑暗国的边境已经岌岌可危，在魔晶科技的发展陷入瓶颈之时，卡莲所遗留下来的这张王牌，还有他们这三个魔女前辈，就是这个国家所迫切需要的强援。

　　于情于理，他们也许不能够急着离开，如果在离开的同时，甚至还引发部分有志之士的追随，那肯定无异于一场分裂。

　　拉娜他们知道，而黑暗国的当政者肯定也知道。

　　这些当政者的政治嗅觉远比拉娜他们还要灵敏，那就绝对不会放任这件事的发生，如果无法及时阻止他们，那后续将会产生的连锁反应只会让黑暗国走向灭亡。

　　所以，这一刻会被强烈反对，拉娜他们自己也心知肚明。

　　至此，拉娜作为三人中的临时领头人，面对着一系列合理的反对以及质疑，也只能够如此开口，先行安抚这些魔女后辈们，“我明白黑暗国的困难，但我也可以保证，我们曾经的离开确实是有缘由，身不由己的。”

　　“如今我们之所以要选择带走属于我们的东西，最大的原因在于卡莲·艾尔芙，我们最爱的挚友，也是黑暗国最大的恩人，他现在就在这个世界的某个角落，可能身陷危机。”

　　“曾经，我，罗丽娜，还有黛拉，包括已经逝世的佩姬，雪莉，玛蒂尔达，都承蒙卡莲的救命恩情，这一份恩情我们一生都无以回报。所以，眼下想要拯救卡莲，对于我们而言远比守护这个国家还要重要，我希望大家能够谅解！”

　　不错，拉娜三人一开始的本意只有收回属于自己的东西，并且只打算三人只身前往。他们都知道这个世界已经变得危险无比，所以此行他们也有了永远葬送在魔物区域的觉悟。

　　遥想曾经卡莲·艾尔芙拼尽一切，哪怕赴死也要将他们从鬼门关中拉出来，那么如今轮到他们做出回报的时候，他们也绝对会义无反顾。

　　“不行！”

　　魔女艾蕾娜再次拍桌拒绝，“你们怎么知道那个魔女前辈就在这个世界？如果已经是死了呢？我从来不惮以最坏的恶意来揣测人心，可只有你们回来，又想带走这个前辈的东西，难不成就是你们害了这个前辈，想要将这个前辈的东西占为己有？”

　　短短数句话，当场引起在场所有魔女的瞩目。

　　不错，现阶段的所有魔女后辈，都与这三个前辈不曾相识，哪怕他人吹得再怎么厉害，也改变不了一个事实，那就是知人知面不知心，谁能保证那么多的说法就是正确的？

　　人心是由利益所驱动。

　　这三个魔女前辈急着离开，而且还执意想要带走黑暗国的两张王牌，哪里只有拯救魔女卡莲·艾尔芙那么简单？这其中真不会没有更深的缘由？

　　那一瞬间，拉娜那湛蓝色兽眼中的竖瞳，因为极致的愤怒而极速收缩，他紧紧地握住了双手，最终还是克制住了自己。

　　而在拉娜的旁边，罗丽娜也及时按住了即将暴走黛拉，以免直接爆发进一步的激烈争端，“黛拉，这只是耍耍嘴皮子，一切先交给拉娜吧，在这里动手不好。”

　　恐怕也只有拉娜和罗丽娜这两个挚友，能够在那一瞬间捕捉到黛拉的强烈杀气了，因为黛拉是三人之中最容易被本能所支配的魔女，行动先于理智。

　　当拉娜的情绪稍稍缓和下来之后，他开始站起身，深吸了一口气，“虽然我不知道你在哪听到的这种情况，但是有一点我需要警告你还有在场的诸位，我们和卡莲·艾尔芙的情谊，你们连提鞋都不配！没有人能够质疑我们的关系，也请你们不要乱加猜测，不然我无法保证自己不会做出什么事。”

　　“我可以理解为威胁吗？拉娜前辈！”

　　魔女艾蕾娜同样从列椅前站起，针锋相对。

　　“可以。”拉娜没有否认，这是他的风格。

　　作为一个极致的护短之人，为了维护卡莲·艾尔芙，拉娜可以付出一切，哪怕与任何人为敌，哪怕在不合时宜的时刻，放出最为糟糕的狠话。

　　“呵！”

　　不得不承认，拉娜这种目中无人的态度，当场引发包括艾蕾娜在内所有魔女后辈的反感，大量的魔女后辈已经皱起了眉头，艾蕾娜自己更是怒火中烧。

　　“说了这么多，你有证据来证明自己？既然你敢主张没有害了卡莲前辈，那么就必须做出举证，”艾蕾娜的语气开始变得咄咄逼人起来，甚至还挑衅道，“该不会被我说中了，否则拉娜前辈哪里来的这么大反应？”

　　是啊，这么大的反应，谁看了不会觉得有蹊跷？

　　至此，面对所有质疑的眼光，拉娜咬了咬牙。

　　忍无可忍！

　　突然，强烈到无法抵挡的杀意，在拉娜的身上彻底爆发！

　　没有谁能够质疑他们与卡莲·艾尔芙之间的情谊！谁都不配质疑！

　　拉娜一忍再忍，认为这一切都可以慢慢谈，结果这一上来就是给他们扣屎盆子，甚至碰触到了拉娜他们的逆鳞，这让他们怎么忍得下去？

　　一瞬间，周围的气氛变了。

　　拉娜缓缓敞开了身前的本命魔导书，绽放的黎明之光将他渲染得如同一个战神。

　　也因为这突如其来的强烈敌意，导致在场的魔女全部迅速站起，所有人的手都已经抓到了各自的本命魔导书。

　　而站在讲台上的总理，魔女利维亚·维纳，也意识到气氛不对劲了。

　　他严肃地开口提醒，“请克制住情绪！这里是商讨国家大事的地方，一切都可以通过协商进行处理！都给我住手！谁敢动用武力，谁就......”

　　“我知道。”

　　简简单单的三个字过后，拉娜的右手已经迅速抽出了本命魔导书中的天秤十字大剑。

　　只听闻现场惊现的破空爆音，尚不知到底发生了什么，一股恐怖的风暴就在偌大的会堂内冲天而起。

　　那一刻，受到完整龙裔血统加持的拉娜，已经化作势不可挡的残影，霎时间突破了数十米的距离。

　　来不及阻止！

　　高抬的天秤十字大剑已经在无法抑制盛怒中一劈而下，龙裔的碾压性速度以及力量，又岂是普通的魔女所能够抵挡？

　　哪怕提前知道这个魔女会做出攻击，也没有任何一个魔女，有把握完整接下这正面袭来的最强攻势。

　　满脸惊诧的魔女艾蕾娜，压根就没想到这个前辈会真的动手，他只来得及抬起手中天秤十字大剑，却来不及做出防御的动作，就被一举破开了半边的身体，倒在了血泊当中。

　　喷涌的血液染红了拉娜那金色的发丝，配合那无情的面容，使得他如同炼狱归来的恶魔。

　　“你妈的......”

　　脑海一片空白的艾蕾娜，只能够下意识地吼出了这样的声音，短时间内完全想不通这个魔女前辈居然不顾所谓的政治场合，如此无法无天，大庭广众之下就敢对他下死手。

　　当然，这还只是留情了，因为所有满级的魔女都是神级层次的存在，不会轻易被杀。

　　想要干掉一个神级魔女，那么要动用的就不仅仅是天秤十字大剑了，而是与职业圣器所挂钩的“本源技”，每一个魔女最强的一个底牌。

　　一秒左右的时间，暴起“杀人”的拉娜，拽起艾蕾娜·詹姆士那处于蠕动愈合中的半边身体，面对所有如临大敌的魔女后辈们，缓缓开口了，那是一种近乎疯狂的宣言。

　　“我很欢迎诸位选择道德绑架，但在这之前，我希望你们能够记住，只凭我一人，就能杀掉在场所有的魔女，这就是我的实力！请不要用你们的天真想法，来挑战我的底限！”

　　“是我们的，谁也别想拿走！不是我们的，我们不会乱动分毫，别以为我们的容忍与退让是对你们的尊敬，而是恩赐！”

　　“毕竟比起嘴上哔哔，我们更擅长的是武力！”

　　这就是莽夫，任何恶心的政治手段对于莽夫没有任何的作用，一旦惹毛了他们，他们可不会去管任何的阶级或者利益。

　　“那么，我们继续谈吧，不要什么投票过程、商议过程，我们直接要结论！”

　　拉娜像是丢死狗一样丢下了这半边苟延残喘的魔女艾蕾娜，杀气腾腾地走回原先的座位，并且在此期间，整个会场的气氛已经接近凝固。

　　毫无疑问，这已经挑战到了国家的尊严！

　　“魔女拉娜·希维尔！你以为能够这么简单地过去？”

　　作为“一国领袖”，总理利维亚·维纳终于发出了低吼声，没有规矩不成方圆，倘若今天任由这个魔女胡作非为，那接下来的议程还要怎么继续下去？他又要怎么对黑暗国、对人民、对所有的魔女下属交代。

　　“那你认为应该怎么做？”

　　拉娜·希维尔暴怒地抬起手，一巴掌拍在了列椅前的长桌上，“我和卡莲的王牌是你们的王牌？你们是智障吗？我们的东西，凭什么得让你们指手画脚？就凭你们的政治利益？”



最终卷 迈向世界的尽头 : 第17章 直奔结论

　　掷地有声的话语，蕴含着愤怒到极致的情绪，振聋发聩。

　　同时响起的粗暴拍桌声，虽是刻意克制了力道，但也如若惊雷，在这个会堂中掀起了一阵思想上的风暴。

　　风暴过后，一切回归宁静。

　　在场一片沉寂，没有人胆敢第一时间开口，因为这彼此的想法，大家都懂。

　　目前正是黑暗国生死攸关之际，缺乏大量的人手来保家卫国。

　　虽说在场的所有魔女后辈，都与这三个魔女前辈不熟，甚至因为接触时间不够而没有太多的好感，但也不可否认，这些魔女后辈们在立场上没有所谓的对错之分。

　　他们在统领这个国家的十多年来，一直都是矜矜业业，几乎付出了自己所有的精力以及努力。

　　他们的思维，就定格在这个国家的政治格局当中。

　　并且不得不承认的一点，那就是他们确实将魔女前辈拉娜·希维尔，魔女罗丽娜·尤菲，魔女黛拉·伯蒂，以及另外那个仍处在失踪当中的魔女卡莲·艾尔芙，当成黑暗国的一份子。也因此，他们才会从一开始就认定，这些魔女前辈们也必须为这个国家做出牺牲。

　　在黑暗国之内，上至神级存在下至不同平民，谁都是这样，如今谁选择贪生怕死，不付出一定的牺牲，那未来还要怎么活下去？

　　魔女艾蕾娜·詹姆士便是如此，他会不惜一切代价，想方设法地留下这两张可能改变黑暗国格局的王牌，为的不仅仅是自己，更是为了这个国家的未来。

　　所以就算是采用道德绑架、含血喷人的一系列肮脏手段，只要能够达成目的，他也在所不惜。

　　哪怕是最后不得不与这些魔女前辈为敌，互相厮杀，他也不会有任何的后悔与怨言。

　　自十五年前大灾难爆发的那一天开始，他就已经可以确信“预言之日”的真实存在，然而他们这些魔女就真的甘心迎接最后的毁灭？

　　他们还不想死，不想被自己的命运所摆布，所以他们才会不惜一切代价、拼尽余生的所有力量去试图改变，去疯狂拼搏，企图获得一丝生机。

　　他们甚至为了生存，为了这个国家的未来，能够背叛曾经那些魔女前辈的意愿，去想方设法联合这个世界的所有种族、所有国家，试图阻止毁灭的降临，甚至在未来杀死所有想要毁灭这个世界的古老造物主。

　　他们相信，人定胜天！

　　这就是他们的立场，他们未曾经历过前辈们的黑暗，但是他们是活在当下，活生生的人，他们也有自己的思想与觉悟。

　　因此魔女艾蕾娜才会如此出言不逊，如果今日这些魔女前辈真的执意要断送整个黑暗国的希望，那么他就只有抗争一途。

　　早死晚死都是死，无法逼迫这些前辈就范，未来又是一片黑暗，那倒不如今天就在这里玉石俱焚！

　　这就是魔女艾蕾娜的心志，也是在场绝大部分魔女的心志。

　　所以，当风暴平息的下一秒，更为激烈的风暴已经开始酝酿，所有挺身而出的魔女，可不会当这个魔女前辈拉娜·希维尔刚刚的话是笑话。

　　无论谁胆敢与整个国家的意志为敌，那么谁就必须有付出性命的觉悟。

　　杀气，已经开始让整个会堂的气氛彻底凝固，惨烈的厮杀仿佛已经一触即发。

　　然而，在这无比关键的一刻.....

　　“坐下！”

　　关键时刻，站在王座之下、华丽讲台之后的红狐族魔女利维亚·维纳，发出了不容置喙、充满威严的声音，强行压下了这即将爆发的冲突。

　　作为黑暗国当下最高掌权者，魔女利维亚·维纳既然承接了“总理”之名，那就必须承担这个位置所带来的责任以及义务。

　　她的责任就是守护这个国家，守护这个国家的所有人，并在这一个基础上维护所有人的集体利益。她的每一个抉择，每一个政策，都将代表着这个国家的集体意志，代表着这个国家将会走下去的道路。

　　也正是因为这样，她才会比任何一个魔女都深刻意识到，如今与这些魔女前辈发生冲突会是怎样的下场。

　　一百二十头神级的神圣巨龙，三万数量、无限接近神级存在的怪物大军，总的数量已经可以和明面上的魔女数量比肩。

　　任由着两张王牌的离去，将会是黑暗国度无比巨大的损失，而如果为了强行留下这两张王牌，导致黑暗国提前与这些魔女前辈开战，那么即便他们这些魔女后辈能够用特别的方式杀死三个前辈，也必将落到同归于尽的结局。

　　无论哪一种，都是黑暗国现今无法接受的情况，而后一种情况所造成的后果，要远比前一种后果还要惨烈。

　　不可否认，当魔女艾蕾娜·詹姆士倒在血泊中的那一刻，当这个魔女前辈拉娜·希维尔愤怒拍桌之时，魔女利维亚·维纳的情绪已经恼怒到了极点，即将燃烧掉所有的理智，不惜一切代价地对眼前这个魔女前辈动手。

　　但是，多年以来的政治素养，加上后续这个魔女前辈暴走的言语，却奇迹般地逼迫她压下了心头的所有怒火，心绪勉强归于平静。

　　不错，那两张王牌不属于他们这些魔女后辈，不属于这个国家，而是前辈们的所有物，并且这两张王牌已经服务了黑暗国十多年，没有一丝一毫的怨言。

　　如今他们要离开，黑暗国又有什么资格能够强行留下他们？

　　魔女利维亚·维纳身居高位，她比在场任何一个魔女后辈更早地接触到这三个前辈，更早地知道他们的诉求，所以她才会在黑暗女神拉克希思的号召下，召开今日的这一场至高会议。

　　虽然和以往的会议流程一样，但是今天最为重要的几个议题，却并非单纯为了让众人投票而提起，而是想要共同探讨这个国家的未来。

　　“世界终将毁灭，这是注定的，无论什么样的挣扎都是徒劳。”

　　这就是，魔女拉娜·希维尔、魔女罗丽娜·尤菲和魔女黛拉·伯蒂此次归来，向他们传达的一个事实。并且在传达完这个事实之后，魔女利维亚·维纳才发现，这些前辈们已经全部变了，他们已经失去了活着的希望，他们的身上没有任何的求生欲。

　　曾经，魔女利维亚·维纳在听到这些前辈的过往时，一直在想象着这些前辈是如何的意气风发，结果再一次的见面的时候，充斥着利维亚内心的，却是失落与失望。

　　“我们会带着属于我们的东西离开，并且我们也知道，此行可能会导致黑暗国一定程度上的分裂，但我们不得不这么做。”

　　“我们会先去找卡莲·艾尔芙，等找到他之后，我们才会决定下一步要往哪走。如果不出意外的话，我们会先进攻罗斯王国，待杀死安·格纳斯，之后我们会再度回归日不落帝国，而这一次过去，我们会毁灭那个国家。”

　　这些都是魔女前辈们的话，是他们的共同意愿。

　　魔女利维亚无法理解，这辈子也不可能会理解，这些前辈曾经为了活着而不断苟且偷生，逃出日不落帝国，历经生死，如今却又再度自寻死路，这到底是为的什么？

　　到底是有什么事情，能够导致这些前辈们一辈子也想不开？

　　就因为“世界必将毁灭”这个可笑的理由？

　　魔女利维亚永远也不会妥协，更不会做出与这些前辈们一样的愚蠢举动。

　　如果这个世界注定毁灭，那她就要反抗到底，拼尽一切去拯救，如果所有的古老造物主都要他们这些魔女死，那她就要带领所有的魔女杀进古老造物主的领域，贯彻属于自己的意志，而不是和一个窝囊一样选择逃避，选择认命。

　　兴许早在见面的那一天，魔女利维亚·维纳就已经意识到了，他们这些魔女后辈，早就与这些前辈站在了不同的立场之上。

　　立场是没有对错之分的，不涉及任何的正义与邪恶，有的只是中立或者对立。

　　此时，魔女利维亚·维纳就屹立在高台上，面对这身前所有的魔女，她深呼吸了一口气，最后一次，克制住自己的所有情绪。

　　事到如今，所有的议题都不能够停下来，并且这个魔女前辈拉娜·希维尔只是为了立威，表明他已经站在了另一个立场，并没有真正下死手杀掉魔女艾蕾娜，那么现在魔女利维亚稍稍退让一步又何妨？

　　“呼——”

　　微微闭上眼睛，而再次睁开的时候，魔女利维亚已经恢复了平常的冷漠。

　　“尤朵拉，请扶艾蕾娜议员出去就医。”

　　目送着自己的助手将魔女艾蕾娜扶了出去，而在场的所有魔女也因为他的命令而坐下，魔女利维亚再次开口了。

　　“从现在开始，艾蕾娜议员将失去参与议会的资格，并且，关于接下来的这四个重要议题，我作为这个国家的最高统领者，总理，利维亚·维纳，将会对此给出最直接的答案，采取独裁的方式，不再通过任何投票，请同志们见谅！”

　　这是魔女利维亚自执政以来，第一次抛弃了所谓的“民主”与“自由”，而是采用最为直接的方式，来回应这些魔女前辈，也压下所有的魔女后辈。

　　“关于第一个议题，魔女前辈拉娜·希维尔、罗丽娜·尤菲、黛拉·伯蒂收回神圣巨龙以及怪物军团一事，黑暗国将给予准许！”

　　一言既出，全场哗然。

　　这些魔女后辈们愤怒于这个国家最高统领者的退缩，示弱，也愤怒于这个议题直接断送黑暗国未来的糟糕后果。

　　很显然，魔女利维亚也明白所有同僚心中的愤恨，她迅速地对这个议题进行补充。

　　“但是，关于这三位魔女前辈选择离开一事，将会选择在一年之后，这一年内，三位魔女前辈将会继续参与黑暗国边境的协防，并利用这一年的时间追寻另一个失踪前辈卡莲·艾尔芙的下落。至于诸位所担心的，战力不足的问题，三位魔女前辈已经提前给出部分答案，那就是他们带来了某个世界的尖端科技，加上薇尔莉特前辈他们最近的研究进展，可能会对接下来的黑暗国造成一场巨大的变革。”

　　与“核”相关的科技，虽然魔女利维亚不知道这些前辈是从哪个鬼地方搞来的，各方面的图纸以及原理记载得清清楚楚，但也确实给当前的黑暗国带来非常巨大的一个机会。

　　如何合理利用这个机会，按照这些三个魔女前辈的说法，就是这个国家需要有一部分人做出牺牲。

　　如果一味地想要与所谓的古老造物主进行抗争，是绝对没有前途的。

　　这些前辈的世界有个说法，那就是“师夷长技以制夷”，如果黑暗国的科技陷入停滞，那么何妨抛弃掉一切的道德与伦理？只要让部分人口成为祭品，而另一小部分人口勇于献身，通过血肉献祭联系上对应的古老造物主，就能够在一定程度上解析绝大部分的知识。

　　关于这个，或许需要一个名为“克苏鲁”，正隐居在这个国家的邪神的帮助。

　　魔女利维亚示意身边的助手分发相关的资料，这一刻，她已经不打算走任何的流程了。

　　正如这些魔女前辈所言，他们不需要任何的投票过程、商议过程，他们要的只有一个。

　　那就是结论！

　　给，还是不给？

　　不，这已经不是给不给的问题了，正如一句话所言，“朕给你的，才是你的，朕不给，你不能抢”。

　　这些前辈们要的是一个态度，所有阻拦他们复仇的人，都是他们的敌人。

　　哪怕是同个世界出身的穿越者， 站错了立场，就只有厮杀一途。

　　魔女利维亚，并不想要在现今的这种情况下与这些前辈站到对立面。其他的魔女她不知道是什么想法，但是对于她自己而言，她尊重某个促成黑暗国建立的魔女，卡莲·艾尔芙，也感激这个国家曾经给予她们这些魔女后辈的一个巨大机会。

　　所以除非到了真正万不得已的时刻，她并不想带领这个国家，对抗曾经那些巨大功臣。

　　于是，整个会堂又一次经过了数十分钟的沉默，所有的魔女都在翻阅着手头的资料。

　　如果是以往的民主制度，那么真正的流程需要在场所有的魔女议员先行讨论，在集体决策过后再考虑进一步的问题。

　　可惜这一刻的魔女利维亚并没有，她说什么就是什么，这些已经没有任何讨论的余地了。

　　果然，在看完相关的解决措施之后，还有大部分的魔女对于这一项决策表示抗议，但好歹已经有部分魔女选择接受。

　　至于抗议的一方，主要就集中在几点，那就是黑暗国需要多长的时间才能够完成变革？如果一年后，这两张王牌离开，但黑暗国又迟迟没有对应的战力进行驻守，又要怎么办？还有就是，这些前辈出言不逊，甚至在这个会场上打伤了艾蕾娜议员，就这样子放过他？

　　“无论发生什么，都按照这个结论执行，所有的责任将由我承担！届时如果无法如期完成变革，我将卸任黑暗国的总理一职，自裁谢罪！而新任总理，可以自行抉择！”

　　等同于向所有魔女下达军令状，魔女利维亚满脸严肃，她的态度更是感染了在场的所有魔女，现场鸦雀无声。

　　谁都知道这个总理这些年来做出了多大的贡献，大家都是对她保持百分百的信任与支持，如果真的到了那种需要自裁谢罪的地步，那他们又会是怎样的心情？

　　“那么，第一个议题就正式确定下来，第二个议题，现在有请埃瑟·贝鲁曼客卿、法兰克林客卿、鲁达客卿......请以上所有势力负责人，以及魔女前辈，就是否从此脱离黑暗国发表意见。”

　　此次三个魔女前辈的归来，然后从此脱离黑暗国度，必定会对这个国家未来的形势造成一定程度上的影响。

　　当断不断反受其乱，这样的道理，每一个当政者都懂。

　　所以，才必须在这个时候，让所有的“前朝势力”划清界限，说白了就是站队问题。

　　这个站队对于黑暗国的统治而言很重要，所有不打算继续追随黑暗国的人，都可以从此选择离开，黑暗国不会有任何的阻拦。

　　这一刻，又一个惊人的议题，使得在场的所有魔女议论纷纷，也使得大贤者埃瑟·贝鲁曼在内的所有客卿势力脸色沉重。

　　如今的局势已经不是十五年前的局势了，哪怕是曾经坚定的复仇派，在这十五年的风雨飘摇之中，又怎么可能不会改变想法？

　　曾经误以为，罗斯王国害死了黑暗国的四个神级魔女，所以才会想方设法去追求报复。

　　结果命运弄人，今日这其中三个魔女就坐在这个会堂之中，并且还直白点明，他们的失踪与罗斯王国可能没有太多的关系。

　　那么他们追求“复仇”还有没有意义？

　　说到底了，有一些仇恨，就是这些魔女自身的仇恨，他们这些外人又是否真的有必要为了这些魔女的仇恨，去给魔女们抛头颅洒热血？

　　仅仅只是为了曾经的相救之恩？

　　沉默，在继续蔓延着，所有到场的势力负责人，记忆都回到了极为久远之前。

　　魔女利维坦在这个议题上，也直接下达了结论，那就是，她同意任何一方势力，借此机会脱离黑暗国度，为了这些前辈的仇恨而自取灭亡。

　　她不会阻止。

　　她只会带领剩下的所有有志之士，继续与这个世界抗争，也许她们无法拯救世界，但起码她们也要努力活到最后。

　　“那么，给诸君三十分钟的思考时间以及讨论时间，三十分钟后请给出明确的抉择！”



最终卷 迈向世界的尽头 : 第18章 各自的抉择

　　生活在这个世界上的所有智慧生物，都有着属于自己的牵挂，无论是现实中的物质，还是精神上的感情。

　　偶尔想想，十几二十年的时间，这个人世间又发生了何其之多的变化？曾经的满腔热情、勇猛无畏，往往也会由于日复一日的时光流逝而渐渐消退。

　　人不能够拥有牵挂。

　　拥有牵挂，也就拥有了弱点。

　　便在也无法和以前一样，为了曾经某个人的恩惠而决心奔赴死亡，放弃一切。

　　人类半神，法兰克林、鲁达以及尼格，都是如此。

　　迄今为止，法兰克林还清楚地记得，他们第一次和魔女卡莲·艾尔芙相会，是在二十二年前的一个晚上。

　　那个时候的他们，还只是普普通通的传说级冒险者，因为贪图觉醒本源的机会而接受对抗死潮的委托，果断深入北境。

　　在那期间，无论是历经多少次的生死，承受过那些魔女们多少的恩情，他们至今都未曾忘怀，一直都铭记于心。

　　曾经，他们甚至认为，这份恩情即便是献出他们自己的性命也难以偿还。

　　所以在得知四个失踪魔女疑似被罗斯王国所杀的时候，他们才会感到无法遏制的愤怒，甚至试图豁出一切去战斗，成为坚定的“复仇派”。

　　然而，这些都是很久以前的事了，时光可以改变一切，包括曾经的感情。

　　新历10015年之后的灾难，逐渐让他们放下了曾经的仇恨，如今的他们，比起跟随这些魔女去送死，心中所想的却是继续守在黑暗国的这一片土地上。

　　因为对于法兰克林而言，这个国家已经在不知不觉间成为他们梦寐以求的温柔乡。

　　他们的家族千里迢迢地来到这里，不断壮大，不断地发展，从此扎根于此处，发展出了一代又一代的人。

　　他们的家族不仅获得了自己应有的地位，更是获得了曾经在其他小国时所有没有的荣耀，那就是，他们是这个国家的“军人”。

　　而他们，法兰克林，鲁达，以及尼格，不止是各自家族最大的支柱，更是守卫这个国家的顶梁柱之一。

　　他们早就无法轻易脱身了。

　　这是其一，其二，没有人能够忘却曾经的那一场噩梦。

　　无数强如半神的存在，在那恐怖的魔物兽潮中迎来死亡，从此消逝在这个世界，无数的中小型国度，在赤夜洪流的冲击下毁于一旦。

　　哪怕已经觉醒本源，拥有了无比强大的实力，可深究到底，法兰克林他们的本质也依旧是一个人类。

　　人类是群居性的动物，人类拥有智慧，人类会趋利避害，人类知道自己的极限在哪里，人类会拥有属于自己的恐惧，人类会拥有属于自己的执念......

　　法兰克林曾经害怕死亡，而如今在黑暗国这里，他更害怕的是他人的死亡。

　　他想守护这里，为这里献出自己仅存的人生。

　　哪怕他从一开始就知道，自己的力量对于这个庞大的国家而言微不足道，即使加上他家族的两位数半神，在未来也有可能成为世界毁灭前的炮灰。

　　可即便这样，他还是希望自己能够继续留下来，这已经是他仅存的意愿。

　　正因为如此，他才会在察觉到自己的内心矛盾时，感到痛苦，感到无所适从，甚至是觉得自己背叛了曾经的恩人们。

　　“鲁达，我的实力，是无法追上这些魔女了。”

　　在说出这句话的时候，法兰克林何尝不是神色黯然。

　　人类的极限就是觉醒本源后的半神，而他们这一生已经达到了巅峰，无法再度跨越这一道实力的鸿沟。

　　而这些魔女们的战斗，却已经达到真正的神级层面之上，他们是再也帮不上忙了。

　　二十二年前，当他们还是传说级冒险者的时候，他们就拖了这些魔女们的后腿，没想到二十二年后，这样的状况依旧没有任何的改变。

　　或许打一开始，他们就注定无法站到与这些魔女一样的高度、一样的位置，仿佛双方从来都是身处于两个不同的世界。

　　此时，端坐在法兰克林身边的光头大叔鲁达，神情何尝不是落寞非常，他沉思了好一会，终究只是叹了口气，“你打算追随吗？不需要让自己的家族跟随着前往，而是以个人的名义参与，也算是偿还很多年前的恩情。”

　　“我不知道，”法兰克林低着头，脸色有些茫然，配合那褐色与白色相间的长发，这个满脸胡渣的大叔竟好似苍老了好几岁，他又稍稍侧过视线，将眼光停留在另一个矮小精壮、皮肤黝黑的黄发大叔身上，“尼格，你的？”

　　尼格没有回应，而是陷入了深思。

　　一直等到十分钟之后，他才缓缓地做出回应，“抱歉。”

　　抱歉一词，足以看出尼格此时的心志。

　　“我已经无法继续追随下去了，虽说我们的势力已经被边缘化，但是你们也知道我国的状况。从很久以前开始，就必须由我们这些强者顶上前线，随时防范可能爆发的危机，如果少了我们，还有谁能够顶上去？”

　　尼格深爱自己的家族，深爱着后代的每一个家庭，也同时热爱着这个国家，关心这个国家的所有未来。

　　比起踏上随时可能面临死亡的无意义征程，去救援某个不清楚身在何方的魔女卡莲·艾尔芙，尼格更在乎的是眼前的一切。

　　因为黑暗国就在他的面前，未来的绝望与毁灭可以看得清清楚楚，他最需要做的就是留下来，继续守护自己的故乡，除此之外，其他什么都不重要。

　　也许尼格并非一个绝情之人，只是在他的心目中，偿还卡莲·艾尔芙的恩情只是属于他的个人利益。而现阶段，保家卫国才是更重要的集体利益，这个集体利益凌驾于一切之上，容不得他舍弃。

　　“我会留下来，这里更需要我。”

　　已经不需要任何的话语了，在所有魔女的视线中，尼格率先起身，他没有任何的犹豫。

　　“抱歉，拉娜大人，我......”

　　尼格的话语尚未说完，魔女拉娜·希维尔开口打断了他的歉意。

　　“我明白，你的选择没有错，没有必要为此道歉，”这个魔女的脸色很平静，而端坐在他身旁的魔女罗丽娜以及魔女黛拉也是如此，没有表现出任何的责怪，反倒像是稀疏平常那般安慰道，“去吧，去守护好你的家庭和国家，这才是你的职责。”

　　“谢谢！”

　　不需要任何的矫情，尼格悄然离开了自己的座位，不敢让拉娜他们看到他的表情。

　　因为那张脸充满了懊悔与痛苦。

　　“总理阁下，我会继续回归我的岗位，继续保卫这个国家。”

　　“辛苦了！”

　　红狐族魔女利维亚·维纳躬身行礼，也许只有到了这一刻，她才能够明白，站队对于一个有感情的人而言是何等的煎熬。

　　只是，事到如今，她也只能和这三个镇定自若的前辈一样，目送着这个情绪低落的大叔消失在会堂的门口。

　　一切都会好起来的，这个可以肯定。

　　那一秒，她张了张口，想要对这三个魔女前辈说些什么，结果那些话却全部卡在喉咙里。

　　也许就连她自己也很意外，这三个魔女前辈居然没有丝毫的挽留。

　　对，不需要挽留。

　　拉娜他们回归地球的那一趟，就经历过诸多的美好，甚至一度有了“转世为人”的机会。然而他们却放弃了那个机会，只因为在那长达十数年的地球生活中，他们就已经逐渐意识到自己不再身为人类的事实。

　　他们穷尽一生都会被束缚在异世界的这个牢笼中，哪怕身体已经挣脱了束缚，他们的心灵、灵魂，也会被永远囚禁在这里。

　　如今的归来，他们早就看开了一切，就算是无法借助他人的力量也无所谓。

　　相信即便是他们的挚友卡莲·艾尔芙在这里，也会做出一样的选择，不会对任何人的离去多加阻拦。

　　因为谁都有权利，去选择自己想要守护的事物，这一份诚挚的心意没有错误，不应该受到任何的谴责。

　　“哎！”

　　法兰克林和鲁达终究也是叹了口气，他们陆续起身向拉娜他们告别，步上了尼格的后尘。

　　曾经的恩情难以偿还，只能够铭记于心。

　　在此过后，双方也将永远分道扬镳，再也无法并肩作战。

　　或许所谓的“人生”便是如此，充满了遗憾，对于一个人类而言，执着于过往并非好事，更重要的还是展望明天。

　　...... ...... ......

　　目睹着那三个人类半神离去，仍旧端坐在对应位置上的大贤者埃瑟·贝鲁曼，忍不住叹了口气。

　　实际上，早在总理利维亚·维纳提出站队的时候，他就已经意识到会是这样的一种结局，并没有感到意外。

　　现在的世界早就不是十五年前的世界了，是巨大的灾难，让这个国家的所有人员团结到一起，也让所有人拥有了属于自己的牵挂。

　　曾经，四魔女的失踪，导致大量的“前朝势力”产生了对罗斯王国的仇恨，可随着时间的推移，这一份仇恨何尝不是在渐渐淡化？

　　如今回想起来，仇恨真的重要吗？

　　埃瑟·贝鲁曼回首二十多年的时光，想起自己和孙女赛琳·贝鲁曼曾经都承蒙过魔女卡莲·艾尔芙莫大的恩情，于情于理，他和赛琳·贝鲁曼都必须站在这个恩人这边。

　　可是，如今的埃瑟·贝鲁曼可是黑暗国巨量学生的支柱，十五年来教育出了一批又一批的学生，现在这些学生就追随着他，一直驻守在黑暗国最为危险的边境区域，守护着这个风雨飘摇的国度。

　　现在的他又怎么忍心，抛下黑暗国的一切，抛下所有的学生，追随这些魔女而去？

　　想到这里，他那紧握的双手伸直微微颤抖，内心感到无比自责。

　　因为他明白这一次的站队意味着什么，并且这一次的抉择将没有任何反悔的余地。

　　“朱丽叶，芙，娜塔莉，你们发表意见吧。”

　　一时间，无法做出决定的老人，发出了稍稍有些颤抖的声音。

　　他已经老了，老到无法自己做出判断，只能寄托在这些后辈之上。

　　“抱歉，老师，我想留下来。”精灵女性芙最先表态。

　　“我也是。”精灵娜塔莉也没有任何的犹豫，表达出了自己的观点。

　　魔女卡莲·艾尔芙，双子魔女白羚雪羚，曾经将她们救出了精灵王国那个苦海，这是一份莫大的恩情。

　　但是很遗憾，如今的她们却无法对这一份恩情做出任何回应。

　　一方面是她们的实力早已不支撑她们的高强度冒险，另一方面是，在如此多年间，她们何尝不是找到了属于自己的爱情？

　　她们甚至即将拥有属于自己的家庭，她们已经再也无法抛弃在黑暗国所拥有的一切，再一次像二十多年前一样冒险。

　　“朱丽叶，你呢？”

　　大贤者埃瑟·贝鲁曼将视线停留在身旁的这个金发精灵女性身上，可以说，朱丽叶是他的爱徒，也是他所教育的所有学生当中最出色的存在，是老人这一生以来最大的骄傲，二十年来的进步可谓是历历在目。

　　精灵女性朱丽叶，这个美丽的金发女性如今已经变得落落大方，善解人意。

　　她与这两个从小一起长大的同伴不同，她的内心一直都拥有着一个梦，如果有哪一天为了追寻这个梦，就不得不放弃黑暗国的一切，放弃自己的性命，她也不会有任何的犹豫。

　　她这一生都不会忘记，曾经那黑暗中向她伸来的援手，以及那手心传达而来、令人沉醉其中的沁人温暖。

　　也许从那一刻开始，她的人生就只会为了那个魔女而活。

　　所以，当芙以及娜塔莉开始追求爱情的时候，作为精灵族中最出色美人的她，却拒绝了所有的追求者。

　　并非她高傲，而是她早已发过誓，自己的一生都只会献给那个恩人，用毕生的守护来回报曾经那一份刻骨铭心的温柔。

　　为此，如果有必要，她不会对这个国家产生任何的牵挂。

　　“老师，你们都留下来吧，卡莲大人那边由我继续追随即可。”

　　坚定的声音，直接言明自己的心志。

　　朱丽叶的今生，会追随那个恩人卡莲·艾尔芙直至世界的尽头，此志不渝。

　　就算未来将会历经死亡，她的灵魂、她的意志也会一直追随在这个恩人的身边，这就是她存在于这个世界的所有意义。

　　“朱丽叶......”

　　那一刻，精灵女性芙和娜塔莉下意识地想要挽留，结果大贤者埃瑟·贝鲁曼却直接起身，示意这两个学生迅速跟上。

　　“我明白了，保重！我最出色的学生！”

　　“嗯，谢谢老师。”

　　离别之前，朱丽叶的笑容一如既往，没有丝毫的伤感。

　　而在老人迈出步伐的前一刻，他稍稍低头。

　　“赛琳，我的孙女，你已经长大，一切需要由你自身做出抉择。爷爷已经老了，累了，走不动了，未来也无法看着你继续前进了，无论你选择什么，爷爷都不会怪你。”

　　这就是大贤者埃瑟·贝鲁曼最后留给孙女赛琳·贝鲁曼的话语。

　　在这个老人的心中，他是希望这个孙女能够跟随他一起离开的。

　　只是，曾经魔女卡莲·艾尔芙救了赛琳·贝鲁曼，这一份恩情后来也成为埃瑟·贝鲁曼与魔女卡莲·艾尔芙之间的纽带。老人已经无法偿还卡莲·艾尔芙曾经的恩情，但至少也要让自己的孙女做出属于自己抉择。

　　即便赛琳·贝鲁曼选择离开也没有关系。

　　“三位魔女小姐，代我向卡莲·艾尔芙小姐说声抱歉，并且，无论未来发生什么，以我大贤者埃瑟·贝鲁曼的名义起誓，我贝鲁曼家族都绝对不会站到你们的对立面。”

　　这就是老人最后的承诺，他微微鞠躬，然后走出了列座。

　　“总理阁下，我贝鲁曼家族将会继续镇守自己的疆域，成为这个国家的一份子。”

　　“辛苦了，贤者大人！”

　　不出一分钟的时间，在两个精灵女性的搀扶下，第一次表现出步履蹒跚的老人，也同样消失在会堂的门口。

　　至此，依旧端坐在原位、不知所措的赛琳·贝鲁曼才如梦初醒，意识到爷爷以及好几个家族势力离开的事实。

　　实话说，赛琳·贝鲁曼自己所拥有的记忆，是从瑞斯联合公国的鲁恩部落开始的，她一生中充斥的只有各种各样的杀戮，除此之外，一无所有。

　　至于所谓的贝鲁曼家族，还有这个突然间自来熟的爷爷，在她的心中并没有多大的实感。

　　她并不讨厌这平平淡淡的人生，至于她与魔女卡莲·艾尔芙之间的情谊，实际上也没有铁到哪去，还没有到那种需要为之卖命的程度。

　　如果真的欠下什么恩情，也早就在很久之前两清了。

　　“哎！”

　　为何而叹气，赛琳·贝鲁曼自己也不清楚，虽然小时候没有任何与爷爷埃瑟·贝鲁曼的记忆，但她可以感受到这一份亲情的诚挚。

　　也许早在不知不觉之间，她就已经再也无法割舍这一份亲情了吧。

　　“朱丽叶，不要勉强自己。”

　　这个有着火红色长发的靓丽女性，拉了一下头上的黑色兜帽，像是想要掩饰自己的沮丧表情那般，悄然起身。

　　那一刻，向来如同行尸走肉的她，似乎才拥有了人类所特有的一丝人性，拥有了与那发色所相呼应的一份热情。

　　她会继续为这个国家效劳，继续守在自己的爷爷身边，珍惜这一份来之不易的亲情。

　　赛琳·贝鲁曼，这个拥有“阿布霍斯之手”的王牌，最后的选择也是黑暗国，她那不再落寞的身影，很快就消失在了众人的视线当中。

　　至此，与大贤者埃瑟·贝鲁曼一同前来的所有人员当中，仅剩朱丽叶·艾尔芙这个曾经的精灵公主。

　　此后，魔女们的站队也真正开始了。



最终卷 迈向世界的尽头 : 第19章 追随者

　　史莱姆和星宿系列女仆自不必说，她们会和所有的从者以及随从一样，选择离开，追随自己的造物主直至世界的尽头。

　　她们此生所有活着的意义，就只有为了自己的造物主，其他的一概不重要。

　　即是说，真正需要作出抉择的，便是剩余的这些魔女们。

　　这一刻，薇尔莉特的脸色很平静，仿佛打一开始就预料到了今天的局面。

　　在目睹所有本土住民所属的势力离开后，他才低声问及身边的同伙。

　　“尹安妮，索菲亚，你们怎么选择？”

　　他们三个魔女，早在二十多年前就经受过魔女前辈卡莲·艾尔芙的救命之恩，从此一直追随着他们的前辈卡莲·艾尔芙，直到今天。

　　他们见证了整个黑暗国的成长，更是这个国家最大的功臣之一。

　　可也不得不承认，他们无数的努力实际上并非因为他们真的热爱这个国家，而是带有些许不可告人的私心。

　　他们都是穿越者，他们的爱国之心这一生都只会属于另一个世界的祖国，而非黑暗国。曾经他们之所以参与建设这个国度，就是试图将这个国家改造成他们“梦中的乐园”。他们甚至还意图将这个国家发展成卡莲·艾尔芙的个人势力，来回报这个曾经拯救了他们的恩人。

　　只是很可惜，后面出现意外罢了。

　　既然这个国家现阶段已经和他们本身的意愿背道而驰，那他们自然也不会有任何的强求，该划清界限的时候划清界限便是。

　　“去找卡莲前辈吧，”兔科亚兽人魔女尹安妮的回答没有丝毫的犹豫，“我已经累了，是时候好好休息一下。”

　　尹安妮从以前开始就是一个特别单纯并且善良的魔女，如果不是为了自己的前辈，她也不可能涉足黑暗国的“政治”，矜矜业业地努力了二十多年。

　　每每回想起过往，所谓的“政治”何尝不是让她感到厌倦。

　　她已经记不清到底有多少次，明明知道有一些事就是错误的，却也为了所谓的国家而不得不选择妥协。

　　比如这一刻，整个黑暗国已经岌岌可危，就连她自己心中也清楚，如果真的任由拉娜前辈带走大量的强援，那么对于黑暗国而言，后果必定会不堪设想。

　　那么，也许现在的站队本身就是一件错误，于情于理，为了黑暗国她都必须留下来。

　　可是，尹安妮又真的在乎这个国家吗？她在乎的难道不是自己的前辈？那么就此将错就错无视政治又何妨？

　　尹安妮是这么想的，而巨人族魔女索菲亚也同样是这个想法，并且她的表态更为迅速。

　　“比起这个国家，还是卡莲前辈重要。”

　　当下，索菲娜的记忆仿佛回到了二十多年，回想起了曾经与魔女卡莲·艾尔芙所相处过的所有时光。

　　尽管曾经的她们也经历了无数的遗憾，但是早在不知不觉之间，卡莲前辈似乎成为他们心中的光芒，一直在指引着他们前进，让他们能够顶住所有压力，努力活到了今天。

　　如果真的需要作出抉择的话，放弃这一道心中的光芒，对于他们来说就无疑是放弃了未来的所有希望。

　　所以他们不会留下来，他们会选择继续前进。

　　这仅存的人生，都会追随着那个前辈，直至消亡。

　　“那好，比起在这里浪费时间，我们还有更重要的事要做。”

　　猫科亚兽人魔女薇尔莉特毫不犹豫地起身，开始向这个国家最高的统领者道别，“总理阁下，相关工作的交接，我们会在一周后整理完毕。待移交完所有的权力以及项目，我们三人从此与黑暗国度再无任何瓜葛。”

　　“......”

　　总理利维亚·维纳，微微一愣。

　　在她的印象当中，薇尔莉特前辈他们就是这个国家最大的功臣，无论是城市规划建设，还是曾经魔晶科技的大力发展，都是以这三个前辈为主导。

　　他们的矜矜业业，以至于魔女利维亚一度认为他们就是虔诚的爱国者，却不料他们今天反而成为所有魔女前辈中最先站队的存在，让她感到措不及防。

　　在她看来，这三个前辈就是“识时务”的能人，当这个国家再也不需要他们统领的时候，他们可以毫无负担地卸下所有的政治重任，从此隐居幕后。

　　同时他们又是无比厉害的科研管理者，能够指导整个魔晶科技的研究团队二十多年，期间更是做出了无数的成果。

　　就连近段时间，魔晶科技隐隐约约有了突破瓶颈的苗头，也绝对是这三个前辈的功劳，如果放他们离开，那将会是多大的损失？这种损失短时间内又该怎么弥补？

　　那一瞬间，魔女利维亚·维纳的内心感到极为纠结，进退两难。

　　她知道，她是想劝这三个前辈留下来，可这三个前辈选择的却根本不是这个国家，而是那个失踪的魔女卡莲·艾尔芙，那她又应该怎么办？

　　“哎！”

　　在内心悄然叹了口气，脸色却只能一直保持镇定，不暴露出任何情绪，“辛苦前辈了，具体需要交接的人手我已经准备完毕，明天就可以正式启动交接程序。”

　　也许从一开始，她就低估了卡莲·艾尔芙在他们心目中的地位，这真的只是一个救命恩人那么简单？

　　薇尔莉特、尹安妮和索菲亚，微微鞠躬行礼，三人迈开了步伐，同时消失在了此地。

　　正如昨天与拉娜三个魔女前辈密谈所言，他们会选择放弃一切，去追寻过往未了的遗憾。

　　...... ...... ......

　　“赫拉，无论你们做出什么样的选择，都没有对错，不用强迫自己。毕竟，我能理解，卡莲前辈他们也能理解，你们从一开始就和我们不一样。”

　　鬼族魔女罗莎目送薇尔莉特他们的离开，也终于低声开口了，他的语意并非强迫魔女赫拉他们站队，而是安慰。

　　魔女罗莎和卡莲·艾尔芙他们一样，有着属于自己的血海深仇，总有一天也将掀起对帝国的报复。

　　正因为如此，生活在黑暗国这么多年，他才会察觉到自己正在渐渐失去复仇希望的事实，更明白如今的黑暗国就连自保都极为困难。

　　他不会怪这个国家无法帮他完成复仇的心愿，因为仇恨这东西本来就属于他自己，只有他自己才有动力、哪怕舍弃掉此生的性命也要去完成。

　　而矮人族魔女赫拉他们这八个出身自卡赞联合王国的家伙不同，他们与日不落帝国、与卡赞联合王国之间的仇恨并没有达到刻骨铭心的地步，他们还没有为了仇恨而舍弃一切的觉悟。

　　并且，由于曾经的很多批魔女都是由魔女赫拉他们亲自带队，所以如今的他们也拥有了各种的牵挂，他们已经无法和以前一样，再一次追随卡莲前辈冲锋了。

　　魔女罗莎不会怪他们，拉娜不会怪他们。

　　每一个人的选择都并非错误，只是立场上的改变而已。

　　“抱歉，罗莎，”事到如今，矮人族魔女赫拉也只是说出了这样的话语，“我很感谢卡莲前辈和拉娜前辈的救命之恩，感谢他们为我们带来的一切，我们并非没有赴死的勇气，只是现阶段的我们，比起去追随卡莲前辈，我们更在乎的是这无数的后辈。”

　　在黑暗国，明面上的魔女有五位数之多，能够成为最高统治阶层的也只有三位数。其中，更多的魔女都是组成各种的分队，驻守在黑暗国的诸多边境。

　　就比如魔女赫拉、魔女米兰达在内八个来自于卡赞联合王国的魔女，他们如今都是各种魔女军团的最高统领者。

　　他们都可以选择追随卡莲前辈而去，可这对于他们的手下而言却无异于背叛。

　　曾几何时，他们尊敬卡莲前辈，可是他们的心中又有了其他无法割舍的牵挂，难以抉择。

　　“为什么没有两全其美的选择？”

　　就在魔女赫拉感到苦闷之际，鬼族魔女罗莎已经起身做出了属于自己的回应。

　　他会去寻找魔女卡莲·艾尔芙，待回报完曾经的救命恩情，他会再次杀回日不落帝国，结束曾经的那一段仇怨。

　　因为从新历10015年的那一年开始，他就渐渐意识到，想要完成自己的复仇，就绝对不能够等到世界末日的真正到来。

　　“拉娜前辈，一周后，我会准时到达南部边境的指定地点。”

　　说出了最后的话语，魔女罗莎那孤单的身影消失在了会堂的门口，从那一刻起，魔女罗莎也会成为一个坚定的复仇者。

　　目送着魔女罗莎的离去，魔女赫拉咬了咬牙，终究还是带着其他的魔女，在痛苦中做出了属于自己的决定。

　　...... ...... ......

　　最终，决定追随拉娜他们离开的魔女，并不是很多。

　　曾经与卡莲出生入死、情谊非同一般的双子魔女白羚雪羚自不必说，她们眼下就坐在拉娜他们的身边，根本不需要表态，其他人就知晓是什么意思了。

　　及时离开并对自身权力进行相关交接的，也就猫科亚兽人魔女薇尔莉特、巨人族魔女索菲亚、兔科亚兽人魔女尹安妮、鬼族魔女罗莎，以及另一个同样与帝国之间有着深仇大恨、如今就处于魔女罗莎麾下的龙裔魔女伊迪斯。

　　至于魔女赫拉这八人队伍，终究还是没有选择离开。

　　并非他们冷血无情，而是他们实在无法放弃当下的一切，他们也有自己所要守护之人，而这些人不会为了区区几个前辈的仇恨，而选择去无意义赴死。

　　不错，对于当下的这个世界而言，复仇已经没有太大的意义，求亡图存才是所有有识之士的目标。

　　至此，紧张了大半天的魔女利维亚·维纳终于稍稍松了一口气，看来整个国家的总体思想是向上的，也是正确的，不至于爆发大规模的分裂。

　　另一边，拉娜、罗丽娜和黛拉，对于当下的状况也是心中有数，他们甚至从三天前就已经知道，能够跟随他们的魔女并不会很多。

　　患难见真情，只有面临真正的绝境之时，才能够看出某个魔女到底有多么重要。

　　在得知卡莲·艾尔芙身处于这个世界的某个地方，为了拯救他就必须跨越死亡的情况下，还能狠下心抛弃黑暗国度的安危、果断前往追寻这个前辈的魔女，全都无一例外，都是将卡莲·艾尔芙当做自己的心灵支柱，也是心中唯一的光芒。

　　这一道光芒凌驾于黑暗国、凌驾于自己的性命之上。

　　也只有这样的魔女，才拥有共同的意志，引发最为原始、最为强烈的共鸣。

　　数量虽少，但也足够了。

　　因为，这样的魔女，全都是真正的精锐，精锐中的精锐！

　　“既然人数已经确定下来了，请继续吧，总理阁下！”

　　时不待人，拉娜提醒道。

　　“那么，同志们，”魔女利维亚·维纳也是爽快，直接步入正题，“接下来将会是第三个议题，拉娜前辈为我等带来了足以改变局势的神秘技术，目前该技术已经投入真正的研究，接下来我国将会不择手段，彻底掌握这一项科技以及帝国的魔晶科技......”

　　黑暗国将会在后续无视所谓的“民主”以及“自由”，对黑暗国的底层住民实施杀戮，主动采取血肉献祭，进而与某些邪神取得联系。

　　一言既出，全场再度哗然。

　　毫无疑问，对于诸多经历过文明教育的魔女而言，这样的一种野蛮手段简直难以接受。

　　“我不会强迫每一个人参与，只是，在这种情况下，必须有人做出牺牲，来充当恶人，所以我希望大家能够明白我的意思！”

　　“为了这个国家的未来，为了能够活下去，为了文明的延续，所有的牺牲都是有意义的！”

　　曾经，以魔女利维亚·维纳为首的高层政治家，果断阻止黑暗教团的“清洗计划”，正是因为黑暗国的平民也拥有变强的价值。只要黑暗国能够在魔晶科技上得到进展，就有机会实现全民变强，为黑暗国保留希望的火种。

　　如今，如果为了黑暗国的未来，需要扼杀一部分火种的话，那么身为当政者的利维亚也不会有任何的迟疑。

　　所以，今日直接告知所有魔女，她需要独裁，一方面的原因正是为了此政策的顺利推行。

　　“这是其一，其二，相信诸位从多年前就已经知晓了，我们一直都有一个计划，那就是联合这个世界的所有大国，一同对抗未来的预言之日。合作的对象，不限于日不落帝国、罗斯王国、瑞斯联合公国、卡赞联合王国、精灵王国......很遗憾，这个计划，一直都被女王陛下驳回，无法实施。”

　　“在我与拉娜前辈、罗丽娜前辈、黛拉前辈私下商议过后，我们已经达成共识。”

　　“黑暗国可以与前辈们分道扬镳，但是绝对不能够走到前辈们的对立面之上，”魔女利维亚·维纳的脸色很严肃，她是极为认真地说出这一番话，带有不容置喙的意味，“我明白，所有人都和我一样，对前辈们理解不深，甚至对前辈们产生了敌意，这个可以理解。并且我也明白，曾经已死的玛蒂尔达前辈、佩姬前辈、雪莉前辈，他们的意志都是真实的，否则也无法破解这一份属于魔女的诅咒。”

　　“当初，我是为了大家的生存，而主动破解了玛蒂尔达的馈赠，借此让大家对我产生最大的信任，认为是我拯救了大家。可实际上，大家应该感谢的并不是我，而应该是死去的前辈，这一点毋庸置疑！”

　　“既然，我们的生存都建立在这些前辈们的庇佑之下，那么我们的底限就应该是，对前辈们表现出应有的尊重。我们可以不走上与前辈们一样的道路，但最起码我们不应该与前辈们为敌，不应该去妨碍前辈们的复仇。”

　　“所以，在于前辈们商议过后，前辈们允许我们和这些超级大国合作，但是只限一个！”

　　瑞斯联合公国，这个兽人国度，是唯一一个与卡莲、拉娜、罗丽娜以及黛拉没有太大仇怨的超级大国。

　　虽然曾经瑞斯联合公国也曾逼到卡莲和薇尔莉特他们差点走投无路，但终究没有招致巨大的损失，那么这些前辈们未必不能够放下这一段无关紧要的恩怨。

　　至于日不落帝国、罗斯王国、西部大陆三大国，北部蛮荒之地，黑暗国胆敢与之合作，那就是与这些前辈们为敌，不死不休的那种。

　　“以上便是第三个议题以及结论，接下来是最为重要的一个议题。”

　　“即日起，黑暗教团解散，女王陛下正式退位！”

　　理由不言自明，所有的魔女内心有数。

　　黑暗国曾经最大的庇护之神，黑暗女神拉克希思，也会选择离开。

　　同时离开的，可能还有另一个吃白饭的古老造物主。

　　所有让这些魔女们感到厌烦的存在，都将在今日，一并解决。

　　而解决的方式，就是和平分手！



最终卷 迈向世界的尽头 : 第20章 新的工作

　　时代不同了，不知从何时开始，拉克希思就渐渐产生了一种不再被需要的错觉。

　　明明她的身份就应该是这个国家的庇护神，结果却渐渐被边缘化，最后到了这种不得不分道扬镳的地步。

　　这其中到底经历过多少次的身不由己，她也早已记不清。

　　“圣女大人......”

　　身后传来了熟悉的女性声音，却见一个身穿白色宗教长袍的美丽女性，满脸沉重地走进这个朴素的房间。

　　“露西亚拉大主教......”

　　稍稍回头，拉克希思的眼中浮现了些许无奈，“我已经不再是圣女了，直接称呼我的名字即可。”

　　“哎，这样子放弃真的好么？这里的一切本该......”

　　拉克希思明白这个曾经黑暗教团的第一把手想说什么，她不再回头，而是在壁橱前整理着诸多的衣物，“抱歉，一切都不属于我了，从现在开始，我只是一个普通的冒险者，就和三十年前一样。”

　　一套普通的棕色冒险者服饰，压在了壁橱的最底部。

　　从二十多年前失去自由的那一天开始，她就从未抛弃过曾经身为冒险者时的诸多事物，而是将其当做记忆保留了下来。

　　每每看到这些的时候，她经常会想起从前，怀念早已去世的父亲伊凡子爵，怀念曾经那无忧无虑的冒险者生活，也怀念起与魔女罗门·海德拉或者该称之为卡莲·艾尔芙，两人之间的那段美好时光。

　　兴许，对于拉克希思而言，她从一开始就不打算成为这个国家的国王，不愿意承担起守护国家的重任。

　　她只是偶然间拥有了无比强大的力量，偶然间被黑暗教团推上了神坛，然后为了复仇，为了帮助挚友卡莲·艾尔芙构建势力而努力到了今天。

　　这种枯燥而又繁忙的生活，甚至还导致她无数次地想过要放弃。

　　因为，谁也不曾了解过，当一个统治者会是多么劳累的一件事。

　　每天都是永远批阅不完的公文，起早摸黑、历经大大小小的会议，苦思冥想愁断肠的诸多国策......

　　拉克希思早就厌烦了这种生活，是责任，支撑着她一直走下去。

　　只是，她自己也从未想过，这个国家的居民也会有背叛她的那一天。

　　灾难的降临、死亡的蔓延、黑暗中潜藏势力的教唆，无数的因素，造就了一场空前的国民暴动，在脱离黑暗教团的同时更是反抗她颁布的所有政策，最后因为“民主”与“自由”走上了长街，在愤怒的游行示威中指责她的无能......

　　拉克希思是一个很敏感的人，她至今也忘不掉，当她将权力下放给魔女利维亚时，那种失魂落魄、心灰意冷的状态。

　　所以她才会接受“君主立宪”的提议，从此充当一个不问决策的吉祥物，只有在部分不可容忍的问题上直接拒绝。

　　不错，曾经当魔女利维亚·维纳提交一份议案、要求与世界诸多大国联合的时候，她不仅驳回了议案，甚至还敢威胁这些魔女们，谁胆敢这么做，就先踏过她的尸体。

　　后续拉克希思自己也有预料到，这些魔女们未来可能会有那么一天，为了自救而决心亲手除掉她。好在，在最后的关键时刻，失踪多年的拉娜他们还是回来了，并且还帮她解决了最大的一个苦恼，彻底从政治的旋涡中脱身。

　　因此，在决心抛弃一切的这一刻，她的内心并不会有任何的后悔。

　　她不是真正的神。

　　她无法公平公正地看待一切，舍弃了身为人的感情。

　　她也会有累了的时刻。

　　没有理会身后静静守候的大主教露西亚拉，拉克希思轻轻地褪下了身上这国王装扮，这是一套极尽奢华的裙装，沉重到近乎将她压垮，此后她还毫不犹豫地卸下了那颇具威严的妆容。

　　“额，稍稍有点大了。”

　　二十多年前的冒险者服饰，如今穿起来自然是紧了不少，特别是胸口处，似乎有些窒息。

　　十年如一日的她，仿佛恢复了过往的年轻，脸上也绽放出了些许笑容。

　　“接下来一起去找罗门吧，要不未来就待在他的身边，陪着他一起冒险。”

　　曾经的恩情，无以回报，如果挚友卡莲·艾尔芙的目标就是为了毁灭世界，那么她拉克希思又何妨陪上一程？

　　如今的拉克希思已经了无牵挂。

　　“圣女大人，现在留下来，还来得及。”

　　露西亚拉又提醒了一声，或许在她眼中，放弃了一切的权利地位，实在是太可惜了。

　　面对这最后的挽留，拉克希思像是释然了那般，“抱歉，露西亚拉大主教，我的使命已经结束了。”

　　就算前路等待着她的只有死亡，她也不会在今天停下脚步，她会亲自脱离这个牢笼，去迎接那亘古的黑暗风暴。

　　“保重，此外请代我向克里斯蒂安叔叔道别，以及说一声谢谢。”

　　不再停留，果断迈出的步伐，已经表明了自己当下的心志。

　　曾经身为黑暗国庇佑神的拉克希思，此时梦回三十年前，再次带着自己心爱、陈旧的冒险者长剑，离开了这个本该属于自己的宫殿。

　　她那孤单的身影，在神殿的长廊中渐行渐远，直至消失在了外界的夜色中。

　　“果然，就连走的时候也没有任何的留恋，还真是......”

　　也不知道该不该说绝情，露西亚拉喃喃自语了几声，等待了好一会之后，她才稍稍侧过视线，“克里斯蒂安大主教，不追一下吗？”

　　不远处的阴影中，一个老人的身影渐渐显现了出来，“不必了，总之这个世界注定只会毁灭，这是神的旨意。愿意抗争的就继续留下来，不愿意的自当离去，兴许跟在那些魔女大人的身边，对于她而言反倒是一件好事。”

　　老人的双眼夹杂着些许泪光，对于他而言，挚友伊凡的这个女儿，在他的心目中实际上也等同于他的女儿。

　　当儿女离巢之时，老人的落魄与悲伤，又是何等刻骨铭心？

　　“这个国家亏欠了她很多......”

　　“是啊，我也没有想到她能够这么简单地选择放手，没有任何的犹豫，也许正如她所言，她是真的累了吧。”

　　政治，涉及到了诸多的勾心斗角，正常的直愣子压根无法在政治斗争中活下去。

　　离开未必就是一件坏事。

　　“那么，黑暗教团以后就交给你了。”

　　露西亚拉也稍稍迈开了步伐。

　　“呵，就连你也打算......”

　　“我说过，我效忠的永远不会是任何国家，我所效忠的仅有唯一的主人。如今就连主人麾下的圣女也失望离去，那我更没有留下来的必要了，我会一直守护在圣女以及主人的身边，至于黑暗国的存亡，我不感兴趣。”

　　狂信徒露西亚拉，历经无数岁月，不曾改过初心。

　　她缓缓迈出了步伐，也渐渐消失在了外界的夜色中。

　　老人克里斯蒂安没有丝毫的挽留，只是前后目送两个曾经黑暗国最高地位的女性离开，这一刻他只是悄然回身，落寞的身影再次隐入神殿的阴影。

　　......  ......  ......

　　自称“克总”的高额头萝莉现在很郁闷，因为她从来都没有想到，十五年前的那一场意外居然会是两个古老造物主的杰作。

　　她们的目的，为的就是打开前往地球世界的传送阵，并且最后还成功了？

　　更为郁闷的还有，这两个该死的混账居然不肯带她一起玩？

　　凭什么？

　　怕她回归那个世界之后，就不肯跟着一起回来？

　　嗯，确实，如果有机会的话还真不可能会回来，留在那个世界吃香喝辣的，不比呆在这个鸟不拉屎的鬼地方强一万倍？

　　“可恶啊！”

　　忿忿不平之时，她抬起拉娜贿赂给她的一大瓶肥宅快乐水，灌得一干二净，然后打了个嗝，就和喝醉了一样。

　　“太狡猾了！该死的母猪还有臭臭泥！待我逮到你们，让你们好看！”

　　发最恨的话，认最难看的怂。

　　这个有着强大实力的真神分身，纳闷地靠着城墙，陷入了深思。

　　以她对古老造物主的理解，莎布·尼古拉丝和阿布霍斯那两个家伙，一旦获得了利益，就绝对不会那么轻易归来。这一次的归来，恐怕是经历了什么不得了的大事，比如被至高父神威胁什么的，或者直接被流放。

　　“我觉得，她们现在会跟随这魔女卡莲·艾尔芙一起失踪，很大的可能就是至高父神从中作梗，打算给她们一个教训。”

　　“让这些关系好得和断背山一样的魔女分开，间接导致的结果，就是黑暗国的分裂，对于我而言也不是什么好兆头。”

　　现阶段，如果能够一直呆在黑暗国，哪怕未来第一道、第二道防线被突破，后面还是无比安全的。可如果主动出击，深入魔物区域，与大量的魔物大军甚至是传说中的使徒进行对抗，结果肯定就是吃力不讨好。

　　对于克总而言，她一开始是打算劝说的。

　　然而，魔女拉娜他们带回来的好东西实在是太多了，加之黑暗国这些魔女后辈的脸色她实在是不喜欢，所以思前顾后也就选择了一起离开。

　　“这将会是场屠杀！”

　　她已经可以预料到一年后所要面临的可怕魔物潮了。

　　就在克总沉思的同时，她身边一高一矮的两个海藻头报丧女妖，也用自己的锋利爪子小心翼翼地抓着快乐水，“咕噜......嗝......额，主......主上，他们来啦！”

　　蓦然，接到的尽头，出现了诸多魔女的身影，看来今天的交涉很顺利，正如魔女拉娜所计划的那般。

　　“看来跟着离开的魔女也不是很多。”

　　根据原先魔女拉娜·希维尔的判断，会跟着一通离开的，应该有魔女薇尔莉特、尹安妮、索菲亚、罗莎、伊迪斯以及双子魔女白羚雪羚，也就七个魔女。

　　除了这七个魔女以外，最出乎意料的反倒是精灵族少女朱丽叶，以及两个曾经高高在上的黑暗国第一以及第二把手。

　　“喂喂喂！这可是一个大新闻！”

　　这一刻，克总实在是无法理解，这黑暗国的魔女是不是智障了？

　　黑暗女神拉克希思，可是真神莎布·尼古拉丝苦心孤诣培养起来的最强底牌，原本就是用来镇守黑暗国度的，是为最后的一道保险。

　　并且，曾经为了加强这一道保险，她甚至还帮忙巩固了整个黑暗国地界的结界，能够让黑暗女神的领域效果最大化，结果这样一张底牌，黑暗国居然放手了？

　　转念一想，这些魔女们不知道也很正常。

　　毕竟这个在黑暗国内部也算是秘密，只有极少部分人知晓。

　　已知知晓拉克希思真正秘密的人当中，有大主教露西亚拉、克里斯蒂安，还有部分核心魔女，结果现在这些知晓的人几乎全走，唯一一个留下来的黑暗教团大主教克里斯蒂安也不进行阻止，克总真是醉了。

　　在她看来，拉克希思的价值远远在这些魔女之上，是这个国家真正的底牌，最后的保险。

　　“算了，懒得去提醒了，生死有命。”

　　悄悄嘀咕了几声，克总开始向前走了几步，“阿科阿诺，该走了，别愣着！”

　　新历10030年9月19日夜晚，黑暗国国王拉克希思正式退位，黑暗国从君主立宪走向共和。

　　同一日，在黑暗国高层的主导下，诸多指向造物主克苏鲁的血肉献祭正式开始，大量尘封的禁忌知识，开始以邪神作为纽带，为这个国家提供加持。

　　一周后，魔女拉娜·希维尔、罗丽娜·尤菲以及黛拉·伯蒂，他们遗留下来的大量异世界手稿借助邪神克苏鲁，成功进行解读，黑暗国对于魔晶科技以及核科技的研究迅速进入了最为重要的阶段，距离制作出成品只是时间的问题。

　　同一时间段，精灵丽贝卡以及精灵苏珊卸任军团长职位，确认成为一年后离开的一员。

　　曾经为黑暗国立下汗马功劳的水元素精灵族魔女翠西，开始放弃对边境第一道防线的修复以及保养，到达南部边境集合，黑暗国第二防线正式转入战斗状态。

　　从此之后，魔女拉娜·希维尔等人开始按照原先约定的计划，用最为夸张的手段猎杀黑暗国周边的所有魔物，每日都为黑暗国提供巨额的物资补给，让整个黑暗国彻底成为一个超级工厂，日夜不停地进行技术突破。

　　终于，在新历10031年的新年前夕，这个世界炸开了第一个与核有关的炸弹，爆发的冲击波足以杀死任何深渊魔物，甚至重创超深渊魔物。

　　紧随其后，便是第一艘独属于黑暗国的空中战舰，以及第一个类似机甲的超级外骨骼，可以武装到任何一个普通人。

　　而取得这些成就的代价，也无比沉重，那就是黑暗国暗中血清掉了三分之一的人口，为了这三分之一的人口，甚至用极为肮脏的手段，任由赤夜洪流突破了西部边境，造就了一个极佳的理由。

　　各方的工作都在顺利展开，唯一的意外也只有一个，那就是本该守护着黑暗国的最后一道防线，黑暗女神的领域结界，随着拉克希思的离开而消失。

　　期间总理利维亚·维纳多次前往挽留，用尽各种道德绑架，终究也无法拉回这个已经下台的国王。

　　在后悔莫及之余，唯一庆幸的也只有一点，那就是黑暗国终于与瑞斯联合公国达成了最终结盟。并且出乎魔女利维亚意料的是，瑞斯联合公国所出动的所有魔女都已达神级，清一色来自一个名为“晓”的神秘组织，并且每一个都是最强职业以及最强种族，战斗力无比夸张。

　　一切，都在有条不紊地前进着。

　　远在南部大陆的另一个失踪魔女，也在此期间获得了极大的收获。



最终卷 迈向世界的尽头 : 第21章 死城

　　南部大陆，机工国度，圣地麦齐纳。

　　从数千米高的围墙上空，逐渐辗转到了地面区域，足足花了李岚一个多月的时间，有点出乎意料。

　　之所以需要耗费如此长的时间，不仅仅是因为围墙上空诸多长廊以及建筑分布的复杂性，更为重要的是，他还需要探索诸多的建筑，以获得更多的情报。

　　当然，也是托了上面所能够得到的不少书籍，现今李岚的本命魔导书已经记载了大量关于此地的地理知识，足以借助“勘察”界面定位自己当前所在的位置。

　　“到了！”

　　随着最后的纵身一跃，李岚带着黑发羽辉、金发羽辉以及利维坦，稳稳地降落到了地面之上。

　　放眼望去，天空正下着濛濛细雨，朦胧的迷雾笼罩了整个晦暗的空间，只能看到遥远处无数拔地而起的高大建筑。

　　“嗯？魔物？”

　　敞开的本命魔导书，本该古井无波的“勘察”界面上，因为李岚降临到地面区域而产生了些许变化。

　　本命魔导书的“勘察”界面一般分为两种形式。

　　一种是庞大范围内的抽象地图，任何出现在地图中的魔物都会以红点的形式呈现出来，而李岚自身所在的位置会是一个箭头的标识。

　　而另一种形式就是小范围内的真实俯视场景。

　　一般来说，随着本命魔导书等级的提升，确切范围内的“勘察”界面也会渐渐发生变化，从抽象开始转化为具体位置的三维俯视图景。只要李岚想要，就可以随着自己的意识，查探到具体位置内的景象以及魔物。

　　“距离还很远，只能到了那边再看看是什么情况。”

　　不错，在本名魔导书的“勘察”界面中，庞大的抽象图景中心，有一个硕大的红点，正在闪闪发光。

　　一般会以这种形式呈现出来的，基本就只有魔物。

　　只可惜，想要查探到该位置的详细景象，还需要李岚接近一定范围内才行。

　　于是，带着一股好奇心以及强烈的戒备，李岚又开始环视起了周边。

　　却见底部到处都遍布着破损的高耸建筑，四面八方的长街可谓是四通八达，足以见识到此地在上古时代的繁荣。而触目惊心之处就在于，从底部开始，长街上到处都堆积着四散的漆黑骸骨以及奇奇怪怪、颜色各异的不明碎片。

　　这些骸骨的身份，李岚并不陌生，不出意外的话，应该就是那些机工种族的骸骨了。

　　据黑发羽辉和利维坦这两个古老造物主分身所言，上古梦之女巫的降临极为恐怖，祂的力量只在一瞬间，就杀死了南部大陆的所有生物。圣地麦齐纳之外，无论是怎样的神级存在，都是瞬间化作齑粉，被超越世界法则的爆发性力量完全碾压。

　　而拥有圣地麦齐纳结界庇佑的机工种族以及机工女神，实际上也没有好到哪去。

　　即便没有正面承受造物主力量的冲击，一股空前绝后的灵魂污染还是让结界中的所有生物一秒暴毙，仅仅只是留下了全尸。

　　黑发羽辉和利维坦都没有详细说明当初究竟是什么样的恐怖状况，但是从她们的话里行间，似乎都能够获得唯一的一个信息，那就是古老造物主的本体确实是无敌的，即使是这个世界的最强神级存在，在这些真神的面前也同样是蝼蚁。

　　李岚扫视着周围的惨状，他的大脑开始产生了诸多的画面。

　　大致就是，当古老造物主梦之女巫即将降临的前夕，无数强大的机工种族带着各自的机工精灵，驻守在圣地麦齐纳的诸多据点，进行守备。

　　同一时刻，还有多到难以想象的卫兵，选择漂浮在天空，如若蝗群。

　　只可惜，在真神降临的一瞬间，他们就被全部杀死，整个身躯失去了力量与生息，化作掉线的风筝，跌落的他们不断在地上绽开了一朵朵血色的鲜花......

　　从这些碎骨以及碎片的特征来看，机工种族以及机工精灵并不仅仅失去了灵魂那么简单，就连他们的身体机能也遭受了破坏，沦为凡人都不如的脆弱躯体。

　　所以才会摔成这样的惨状。

　　“真可怕！”

　　喃喃自语了几声，当李岚打算就此迈开步伐的时候，黑发羽辉突然叫住了他。

　　“仆人，等等。”

　　“嗯？”

　　“那个，我和利维坦暂时留在这里，你和羽辉先过去那边看看，后续我们会追上的。”

　　黑发羽辉和利维坦正在眉来眼去，不知道又在策划什么馊主意。

　　李岚自然看得出这两个家伙的那点小心思，“你们又想搞事了？”

　　“没......真没......”

　　利维坦是个不适合撒谎的家伙，那惊惧的表情随时随地都能把她出卖了。

　　“自己小心一些，我们会往正南方向前进......嗯，就是这条路，我和羽辉会在中心位置等你们。”

　　能不管的事，尽量别管。

　　这就是李岚与这两个古老造物主的相处准则，他明白她们的贪玩与任性，虽说她们有些时候表现得和小孩子一样，但如果真把她们当成小孩子，那可是会出大事的，更是一种不尊重。

　　“呼——”

　　黑发羽辉就知道，这个仆人真的是太好说话了。

　　很快，她就和利维坦目送着这个精灵族魔女带着金发羽辉踏上路途，两人又鬼鬼祟祟地往旁边的一栋建筑走了过去。

　　...... ...... ......

　　数百米高的高楼内部，构造也同样是各种金属以及齿轮，并且这些楼栋内部也堆积着无比夸张的骸骨。

　　“好，暂时把仆人支开了。”

　　黑发羽辉松了口气，随后稍稍抬起纤细的右手，一本有着“死灵之书”汉字封面的奇特黑色书本，开始在手中呈现。

　　并且，这一神奇的书本与曾经在地球世界不同，它出现在这个世界的瞬间，就仿佛解开了封印那般，爆发出了无比浓烈的黑气，使得黑发羽辉所处的空间仿佛化作了一个无形的黑洞，想要疯狂地吸纳周围的一切事物。

　　“如何，父神给我们留下了什么信息？”

　　利维坦在问出这句话的时候，脸上的惧意并未就此散去。

　　不过，有一点，她和身边的这个同伙一直都是心知肚明。

　　那就是按照原先的计划，她们真正应该降临的地点就应该是黑暗国度那边，与另外那三个不知所终的魔女一起，而不是被投送到南部大陆这个鸟不拉屎的地方。并且，再怎么说，谈都已经谈好了，这个至高父神也不至于小气到要坑她们一手。

　　“别着急，我看看，嗯......”

　　数分钟，当黑发羽辉再次收起这一本奇异的书本时，她的神情并不是很好。

　　“有趣，人类这种生物还真是......”

　　“怎么了？”

　　“没什么，只是有点感慨，人与人之间真是无法互相理解的，否则黑暗国那边也不会发生这种状况，实在有点一言难尽。”

　　就在刚刚，黑发羽辉凭借“死灵之书”上残留的一丝至高神力量，窥视到黑暗国度那边发生的一件大事。

　　具体就是，魔女拉娜·希维尔、罗丽娜·尤菲和黛拉·伯蒂，确实是按照原先的计划顺利回归黑暗国。但是，十五年的时光，所发生的意外又是何等之多，在人各有志的情况下，再度回归的这些魔女前辈迅速引发了一场激烈的内部冲突，最后造成了一场无解的分裂。

　　黑发羽辉几乎可以肯定，如果魔女卡莲·艾尔芙也跟着一起回去的话，分裂的结局应该也不会有太大的改变。

　　并且，这一场分裂将意味着曾经的一切努力，近乎白费，这可不是什么好兆头。

　　确实，她们接到的是一个坏消息，但好消息也并非没有。

　　三个好消息。

　　第一个是，追随拉娜·希维尔三魔女离开的，全部都是精锐中的精锐，其中最为主要的还有一张属于她，莎布·尼古拉丝最引以为傲的底牌。

　　第二个是，天无绝人之路，至高父神阿撒托斯明显知道他们回归之后究竟会面临什么，所以早就做出了准备。之所以将魔女卡莲·艾尔芙传送到南部大陆这个地界，正是因为这里有一件足以改变命运的好东西，具体是什么好东西，并没有明说。

　　而最后一个，也是最为重要的好消息，或许只有在南部大陆这个彻底陷入混沌的地界，她们才可能有机会动用两件最强的魔法书。

　　死灵之书以及奈哈格抄本！

　　只有在这里使用，才不会惊动某个名为“混沌造物主”的家伙。

　　“口头上是说着不肯帮我们，结果你看，这死傲娇！”

　　黑发羽辉嚷嚷了几声，那沉重的表情也稍稍舒缓了下来，逐渐转变为一丝经典的坏笑。

　　“利维坦，我们或许需要再这个位置待一段时间了，趁这个机会......”

　　双眼对视的顷刻间，双方心有灵犀，一下子就明白了对方的想法。

　　“我说，莎布，这奈哈格抄本，真的能够......”

　　“当然，这件东西可是很神奇的，足以支配这个世界！”

　　黑发羽辉信誓旦旦地打着包票，前所未有的自信，“这件事就交给你了，我需要提前提取出死灵之书的力量，后续这些魔女想要赴死，可少不了这东西。”

　　死灵之书，传说中承载有原初邪神阿撒托斯力量的神奇之物，该物品能够对原始混沌造成绝对的支配。

　　而奈哈格抄本，则是传说中的最强死者支配之书，能够解析宇宙间任何破灭的灵魂残片，将其吸收并且复原。

　　这两个心怀鬼胎的真神分身，此时一定在策划些什么。

　　“对了，别拉错灵魂了，不是谁都能够帮得了他们。”

　　...... ...... ......

　　李岚很多时候都不会过问黑发羽辉和利维坦的事，在他看来，这两个家伙虽是任性，但一般不至于乱来，偶尔甚至比他还理智。

　　虽然不清楚这两个家伙到底在策划些什么，但是当务之急，还是尽快探索这一片区域，看看到底是什么状况。

　　特别是本命魔导书的“勘察”界面，中心位置这个疑似魔物的硕大红点标识，实在让他感到极为在意。

　　就仿佛，命运的指引。

　　于是，在离开黑发羽辉和利维坦以后，李岚开始带着金发羽辉继续前行，再度历经差不多半个月的时间，终于靠近了圣地麦齐纳的中心地界。

　　从这里开始，周边已经不再是什么高楼大厦，而是废墟，极为大量的废墟。

　　放眼望去，到处都是断壁残垣以及堆积如山的尸骨残骸，荒凉而惊悚的境况疯狂地冲击着李岚的视野，饶是经历过尸山血海的他，也被眼前的状况所吓到。

　　上古时代，那不可一世的机工种族，一个两个叱咤风云的神级存在，后续全部和蝼蚁那般，陈尸在这圣地的中心地界，密密麻麻地堆积着，成千上万不止。

　　李岚为此稍稍倒吸了一口冷气，只有看到这一幕，他才知道这个世界幸存下来的生物，曾经到底见识过什么。

　　绝望！

　　这个世界所有从远古幸存至今的强大存在，全部见识过、经历过真正的绝望！

　　而到底是什么样的意志、什么样的想法，以至于这些远古幸存至今的生物，仍旧有信心、有觉悟想要去和这样一种无解存在对抗？

　　李岚无法理解，或许也不需要去理解。

　　他尊重这个世界，也从未藐视过这个世界诸多国家的抗争，并且这一刻也知道，想要战胜古老造物主这种真正的创世之神，仅凭这上万年的积蓄兴许远远不够。但这并不意味着他认同这些国家的做法，能够自愿成为这些国家自救的垫脚石。

　　这个世界的毁灭，这个世界所经历的绝望，关他们这些小小的魔女屁事？

　　不知不觉间，李岚握紧了拳头。

　　打一开始，对错早已不重要。

　　曾几何时李岚不再去纠结所谓的对与错，所谓的正义与邪恶，他只想复仇，除了复仇，他没有任何多余的想法。

　　“走吧。”

　　仍由本命魔导书漂浮在身侧，李岚的左手紧握着天秤十字大剑，随即带着金发羽辉踏上了这大量的枯骨，即将攀登到顶峰。

　　这一刻，连续一个月的细雨依旧湿透了他的银色长发、他的身躯，带给他一股发自灵魂深处的寒意与战栗。

　　那踩在枯骨上所产生的琐碎声响，配合着若隐若现的雨声，加之周围弥漫的一股强烈腐败臭味，更是让他仿佛置身在炼狱之中。

　　他知道，充斥着这里的，没有希望，仅有死亡。

　　这死亡既属于他，又属于这个世界。

　　“簌簌——”

　　“啪嗒——”

　　最后的跨步，视野中的骸骨即将来到了尽头，倏然，引入眼帘的是悠远无比的灰色天空，以及从天而降的一股奇异幻觉......



最终卷 迈向世界的尽头 : 第22章 古神残骸

　　天空破碎，亘古不灭的伟大存在终于突破时间与空间，正式驾临这个世界。

　　只需要一瞬间，隐天蔽日的黑暗就让整个大地陷入无尽长夜，所有的生物都在这一秒之内彻底死亡！

　　梦之女巫伊海德拉，这个被称为古老造物主的域外之神，也是曾经机工国度幕后真正的庇佑者，竟在这一刻以真身降临，灭杀自己曾经的最随者。

　　祂的愤怒，正化作这个人世间无法抵挡的暗黑污染，完全宣泄在这一片试图亵渎神明的土地上，让一切的生物尽归尘土。

　　谁也未曾料到，真神竟会拥有如此可怕的力量，这种力量凌驾于所有的世界法则之上，能够轻易杀死这个世界上的任何一个神级存在！

　　那一刻，曾经作为梦之女巫麾下最为忠诚的代行者，机工女神，面对这末日到来之景，却只能够眼睁睁地看着周围的所有信徒陷入死亡，而她无能为力。

　　她只能够满脸惊悚地凝视着混沌的天空，在她那齿轮状的黄金眼眸当中，所透露出来的不仅仅是对死亡的恐惧，还有强烈的懊悔与不甘。

　　后悔与自己的造物主为敌，以至于最后葬送了整个机工国度的希望，彻底覆灭。

　　而不甘之处又在于，历经无数的岁月，无数的准备与努力，原以为已经顺利杀死自己的造物主，能够完全把控自己的命运，却不料事与愿违，一切的抗争皆是无济于事，徒劳无功。

　　一直到死去的前一刻，这个高高在上的机工女神也未曾想到，真正的古老造物主竟会是如此强大，如此让所有的蝼蚁感到绝望......

　　蓦然惊醒，李岚看到了以机工女神作为第一视角的幻觉。

　　在那幻觉中，混沌的漆黑淹没了一切，而那混沌中所孕育的邪恶之物，更是以一种匪夷所思的姿态君临天下，顷刻间杀死了南部大陆的所有生物。

　　他甚至没有与这混沌中的真神直接接触，只是稍稍感知到了祂的气息，就感觉整个人的灵魂都开始剧烈燃烧起来，差点在那之后完全燃烧殆尽。

　　幸运的是，这样一种可怕的幻觉只是持续了一瞬间，随即迅速消失。

　　如梦初醒，宛若隔世。

　　清醒过来的李岚踉跄了好几步，整个人天旋地转，多亏了金发羽辉的及时搀扶，才勉强稳住了脚步。

　　“刚刚我看到的究竟......”面对金发羽辉的关切眼神，李岚只是摇了摇头，将这些猜测压在了心底，“我没事，我们继续走。”

　　如果李岚的猜测没有错的话，他刚刚与这个鬼地方产生了一种灵魂上的共鸣。

　　他在想，这个鬼地方实际上就是圣地麦齐纳的中心区域，从先前得到的诸多书籍信息来看，他们现在所站的位置原本就是机工女神的主神殿，也就是通天塔楼的所在地，机工女神曾经陨落的最后地点。

　　即是说，这个上古女神死亡时所诞生的绝望情绪，至今还笼罩着这个地界，并且这股情绪还引发了李岚本能深处的恐惧，进而让他看到了上古时代所发生的境况。

　　“这里很不简单！”

　　迅速平复了一下心情，李岚开始环视着四周，却见他和金发羽辉已经攀登到了“骸骨之山”的顶端，呈现在他们面前的已经不仅仅是诸多累累的漆黑骸骨，更有一个庞大、狼藉、有点像是祭坛一样的大场，呈现在他们面前。

　　上古荣光不再，遗留下来的只有荒凉与毁灭。

　　李岚越过这无数的断壁残垣，越过铺陈在地面上的巨量灰色碎石以及漆黑残旧齿轮，望向尽头，终于看到中心位置一处尚且完好的地界。

　　那是一处只剩四根嶙峋大柱以及一块破损天花板的宫殿，宫殿的地面打扫得干干净净，历经万年也未曾沾染上灰尘。顺着宫殿内端的阶梯往上，可以看到一处高台上的王座，那王座上正端坐着一具早已腐朽的人形尸体，那人形尸体看不出任何生前的模样。

　　但是，从那尸体所散发出来的威压，却能够判断出，这个家伙在生前就是一个强大到极致的神级存在。

　　“机工女神！”

　　直觉在告诉李岚，这个家伙就是传说中已经死亡的机工女神。

　　他小心翼翼地靠近了几步，视线又停留在了王座前的台阶下方，那里有着三十个衣着褴褛、裸露出锈迹斑斑皮肤的人形物体，它们全部都是半跪在地，仿佛在对这个至高无上的女神行礼，一如朝圣的虔诚信徒。

　　和外界所看到的所有机工精灵一样，李岚可以感知到这些古怪的人形物体上，散发着一种强烈的威胁气息，但实际上它们早已全部失去动力，已经无力对抗李岚的到来，更无法危及他的人生安全。

　　“看来全部都已经死了。”

　　机工女神也好，机工女神的创造物也好，已无任何复活的可能性。

　　当然，即便有，李岚也不可能去复活这种凶神恶煞的东西，除非他不想活了。

　　想到这里，李岚刚想迈开脚步，过去那边确认有没有有价值的情报，结果他的本命魔导书突然绽放出了些许耀眼的纯白光芒，随即主动翻开了空白的一页，大量的黑色雾气在上面构造出了好几句话。

　　“我能够帮你的只到这里了，那只蝼蚁的尸骸，能够帮你复活一张王牌，而这些死物，也能够由你所控制，具体的方法需要你自己找。”

　　诸多异世界文字，在那空白的页面上蠕动，在李岚尽数确认完毕后，又迅速化作黑雾消散，仿佛从来没有出现过。

　　“这是......”

　　李岚很清楚，这个应该不是本命魔导书出现了什么“任务”事项，而应该是有什么强大的存在，间接操控了他的本命魔导书，给了他这样的提示。

　　并且，这种提示手段，不是来源于黑发羽辉和利维坦，而是另外一个更为强大的存在。

　　李岚一时半会也想不起是什么贵人帮了自己，但是他很快就注意到了一个重点，那就是，机工女神的尸骸，能够帮他复活一张王牌！

　　“王牌？难道说......”

　　第六使徒卡拉米提，李岚原本认为这个曾经死去的使徒，必须借助其他使徒的尸骸才能够有机会进行复活，却不料如今竟有一个天大的机会摆在他的面前，实在让他感到喜出望外。而欣喜的同时，他更是感到满心的狐疑，那就是，为何机工女神的尸骸能够成为复活第六使徒卡拉米提的关键？

　　怀着这样一种古怪想法，他开始带着金发羽辉越过王座底端这些朝圣的特殊机工精灵，缓步迈上了台阶，不出半会就来到了机工女神的尸骸前。

　　在场闻到的只有一股强烈到极致的腐臭味，仿佛晾了一个月的死老鼠那般，令人窒息。

　　并且靠近了才知道，机工女神的尸体虽然腐烂了一万年，但是其身上的很多肉体却没有因此失去活性，而是处于缓慢的蠕动当中，好似大量的蛆虫在疯狂颤抖，让李岚产生了一股强烈的密集恐惧症，恶心到想吐。

　　总而言之，这具尸体是极为重口味的那种。

　　“有传闻，日不落帝国或者其他的超级大国，所有智慧生物发展到最后，为了成为神级存在，就必须将手触及到众神身上。就比如夺舍上古众神的尸骸，难道说他们夺取的尸骸都和我现在看到的差不多？这未免过于刺激？”

　　这些智慧生物是怎么下得了手的？

　　有听闻，各个大国的半神级强者，都会使用夺舍的手段，最终将众神的尸骸取而代之，然后成为天域外的神灵，等待未来天空破碎，降临人世的那一天。

　　当然，由于李岚对这方面了解并不深，所以当下也只能够猜测。

　　“还有一点我也许需要注意，机工女神的死亡，是由于她幕后的造物主梦之女巫出手，所以准确地说，机工女神的尸骸也蕴含着接近无解的腐蚀性，如果我贸然接触到她的尸骸，恐怕会出现大问题。”

　　按照李岚的理解，魔女会失控的最主要原因，就是灵魂遭受污染，无法承受神化所带来的副作用。

　　并且本命魔导书等级满级的魔女，也会直接踏上神级的境界，也不知道能不能与那些上古众神媲美。那么还有这样一种猜测，在他的魔导书技能当中、用来抑制魔女神化状态的“灵魂安抚”技能，到底能否对这个古神的尸骸生效？

　　总而言之，第一件事就应该是接触这种诡异的污染，不然压根没法用。

　　想到这里，李岚没有丝毫的迟疑，却见他的本命魔导书焕发出翠绿色的微光，随即在这具古神残骸的腹部化作翠绿色的荆棘刻印，之后古神残骸上所有腐烂的漆黑血肉开始疯狂蠕动、收缩，最终往这翠绿色的荆棘刻印凝聚，不断化作恶臭的烟雾消散。

　　至此，端坐在王座上的女神尸骸，转眼间只剩下黑灰色的骨骼，并且显露出了极为特殊的构造。

　　“这......”

　　这种构造，李岚并不会感到陌生！

　　机工女神的胸膛位置，有一个由骨骼构造而成的封闭性球体，球体的中心应该是充斥着某种名为“神格”的黑暗之血，这种黑暗之血一般都是构成该神祇活动的动力。

　　或者说，神格，就是一个神祇能够活着的必要条件。

　　从某种程度上讲，机工女神的尸骸从一开始就没有死去，她的神格依旧是完好的。

　　但是，梦之女巫的降临，带来的效果却是彻头彻尾的毁灭性，哪怕机工女神和大量的信徒一开始就站在圣地麦齐纳的庇佑结界中，也依旧抵挡不住一股来自灵魂之上的恐怖污染，导致机工女神的灵魂同样在那一瞬间被直接杀死。

　　灵魂的死亡，自然会让肉体失去支撑，哪怕肉体还活着，也和死了没什么两样。

　　“这个神格，能够成为米拉复活的关键么？”

　　李岚自己也不清楚，他翻开了自己的本命魔导书，很快便取出了一枚纯白色的棱形晶体，这是属于第六使徒卡拉米提所特有的智慧核心，名为“希望火种”。

　　再次看到这枚智慧核心的时候，曾经那个不苟言笑的银发少女，又再一次出现在他的记忆当中。

　　蓦然回首，李岚才再次意识到，第六使徒卡拉米提在他的心目中到底有多重要。

　　过往的记忆不曾忘却，他不止一次强烈地希望能够复活这个曾经拯救过他们的恩人，只可惜，当他达到魔导书等级满级，成就神级的时刻，剩余的五个使徒却全部销声匿迹，并且在不久后他还被两个好奇心爆棚的古老造物主硬生生地拉回了地球世界。

　　好不容易能够再次回来，所降临的地点却是这个鸟不拉屎的南部大陆，实在是有点唏嘘。

　　“如果想要复活米拉，我需要借助生命创造者中的生命炼成，而在这之前，我恐怕需要先分解机工女神的尸骸，之后方便布阵。”

　　李岚有种强烈的直觉，女神的尸骸可不是那么容易分解的，他恐怕需要在这一件事上面耗费极为夸张的时间。

　　“还有就是，曾经米拉含糊其辞，多次说明她的幕后也有对应的古老造物主，从现阶段她与机工女神的身体构造来看，难道说米拉幕后的古老造物主正是梦之女巫伊海德拉？”

　　根据黑发羽辉和利维坦的说法，梦之女巫伊海德拉在毁灭了南部大陆之后，就恼羞成怒，完全退出这一场真神之间的游戏。

　　如果第六使徒卡拉米提就是这个任性的古老造物主创造出来的，那后续第六使徒卡拉米提同样能够任性行事也稍微能够理解了，因为她的背后根本没有对应的古老造物主全程指挥她做事，仅仅只是将她创造出来之后，赋予了她唯一一个任务罢了。

　　这个任务就是，终结整个众神时代，让所有的智慧生物能够顺利上位，将众神取而代之，随后她只需要维系智慧生物与使徒之间的永恒誓约即可。

　　也许正是因为这样，失去束缚的第六使徒卡拉米提才会产生一定程度上的叛逆以及情感，最终在帝国侧以及精灵王国侧的魔女召唤中留下小部分的后门，一个后门是诞生了羽神的残魂，指引了诸多魔女前辈的传承，直至李岚他们最后能够顺利逃出生天。

　　另一个后门，原本打算让精灵王国实现魔女改革，却不料终究功亏一篑，一切与第六使徒卡拉米提所料想的不同，甚至为她招来前所未有的杀身之祸。唯一的幸运也仅有一点，那就是让双子魔女白羚雪羚顺利存活了下来，拖到李岚能够救场的时刻。

　　有些时候想想，这一切就仿佛是命运的轨迹，注定如此。

　　“哎，我多虑了。”

　　喃喃自语了一声，李岚开始为怎么处理这个尸骸而发愁。



最终卷 迈向世界的尽头 : 第23章 连续两个难题

　　魔导书技能“灵魂安抚”所构造而成翠绿色荆棘刻印，正在源源不断地吸收机工女神残骸上的污染。

　　足足耗费了数个小时，这才将其完全净化完毕，至此，呈现在李岚面前的便是一具黑灰色的人形骨架。

　　看起来和人类的骨骼构造类似，不同的地方在于，其头颅两侧上有着类似犄角，腰间部位也有构成短小肉翼的尖刺状骨骼，并且最后一个最为鲜明的区别还在于，她的胸口补位，有着一个封闭的球形骨骼。

　　这个奇特的骨骼就像刻意镶嵌在上面一样，有着大量镂空的小孔，在她还活着的时候，这个位置怕是连接着无数的脉络。

　　值得一提的是，机工女神之所以在死后还能够让人感到一股强烈恐惧，最大的原因便是这存放在球形骨骼中的污染之物，这是一种与古老造物主相关的“黑暗之血”，是所有智慧生物无法轻易碰触的究极污染之物。

　　初步了解过后，李岚观察了这些残骸很久，一直到“灵魂安抚”所构成的荆棘刻印真正消散，他也依旧想不到任何处理这具残骸的方法。

　　说到底了，他也是第一次接触到所谓上古众神的尸骸，当下对于这种骨骼的构成成分并不清楚。

　　至少当前所能够确定的仅有一点，那就是这玩意的硬度实在是很夸张。

　　这不，李岚先是掏出了相关的刀具，试图切下这个家伙的一小节指骨，结果不仅分毫不动，这些普通的刀具反倒嘎嘣一声直接断裂，实在出乎他的意料。

　　啧，普通刀具不行，继续用上天秤十字大剑也无法破防，看来需要动用更强的东西才行了。

　　“启示！”

　　李岚又抬起右手，召唤出自己独有的职业圣器，任由手中这巨大的生命大锤狠狠地砸在这具尸骸的脚趾之上，结果轰地一声炸响，没有出现太大的效果。

　　“啊这......”

　　看来李岚短时间内是对这东西没辙了，原本还想着尽快复活第六使徒卡拉米提，看样子接下来还得等等黑发羽辉她们，只能期待这两个古老造物主的分身有没有什么更好的建议。

　　“这种骨骼的密度，实在是有点无解。”

　　如果只是单纯的肉体还好，经过一番处理，随随便便就可以借助“生命炼成”摆放成对应阵图，可这东西就是无法直接使用的骨头，实在很难办。

　　仔细一想，上古众神似乎每一个都有属于自己的庞大本体，绝大部分古神在死去的时候都是以呈现出本体的形式，像是这种死亡的时候还能保持人形的，确实算得上少见。

　　“也罢，复活米拉的事不需要着急，现在更为重要的，还是本命魔导书中所提及的第二件事。”

　　第一件事，是让李岚接手上古机工女神的尸骸，作为仪式用的原材料。而第二件事则是，李岚可以想方设法，控制王座下这一些陷入永恒沉睡的人形之物。

　　至于要怎么控制，李岚自己也不清楚。

　　此时，金发羽辉正手持月光大剑，满脸严肃地守在李岚的身侧，而他本人则是悄然靠近了其中一具半跪在地的人形。

　　实话说，如果这玩意还保持着清醒的意识，那上一秒看到李岚正在亵渎它们主人的尸体，怕是会直接找他拼命。

　　好在它们已经不可能苏醒过来了。

　　“莎布之前提到过，机工女神在上古时代曾经创造出三十个特别的机工生命体，这种特殊的机工精灵可以视为机工女神的直属后裔。”

　　它们拥有高度的智慧，以及独立行动的能力，除此之外，一切与普通机工精灵无异。

　　有传闻表明，这三十个特殊的机工精灵是南部大陆覆灭过后唯一幸存下来的独特生命体，之后便是它们以机工种族的名义活跃在各个大陆，不知在寻找什么东西。

　　也许是为了复活死去的机工女神？

　　就李岚的了解，这些机工精灵最后一次出现在其他大陆的时间段，正是八千年前的一场死潮，至此它们彻底销声匿迹。

　　“先且不论以前究竟发生过什么，有一点倒是可以肯定，这三十个机工女神的护卫，实力肯定非同小可。”

　　能够借助圣地麦齐纳的结界，顺利在梦之女巫本体降临的时候侥幸存活下来，本身就已经是强到爆表了。

　　“它们的身体或许蕴含有古老造物主梦之女巫的真正力量，也就是莎布她们提到过的法则融合。”

　　李岚有种直觉，那就是这种能力，会是神级生物独有领域的克星，运用得好能够为他增添大量的胜算。

　　“先看看吧。”

　　小心翼翼的用天秤十字大剑，挑开了其中一具人形物体的褴褛衣物，直接显现出了锈迹斑斑的本体。

　　感觉这东西就像一个丑陋的傀儡人偶，修长的四肢有些明显的机械关节，硕大的头颅没有五官，只有两个类似眼睛的巨大窟窿，窟窿内部黑漆漆的一片。

　　怎么看怎么惊悚。

　　李岚的视线开始下移，停留在了这个家伙的胸膛处。

　　与曾经接触第六使徒卡拉米提身体时的感受一样，就是感觉很不可思议，共通点就算是这一个球体的结构。以类似榫卯的形式镶嵌在身体中，拥有与心脏相似的功能，为他们提供生存所需的动力。

　　“一般来说，这种东西或许可以理解为动力炉，炉中所存放的正是燃料，一旦燃料燃烧殆尽，它们也将就此休眠，甚至是死亡。这么说的话，它们也确实很像是机器人。”

　　李岚开始敞开本命魔导书，开始动用了牧师专属的职业技能“急救”，确定这一个特殊机工精灵的情况。

　　结果却完全出乎了他的意料。

　　“这不是什么生命体，而是真真正正的杀戮兵器，它们没有生命的概念，支撑着它们活动的不仅仅是能量，更为主要的是机工女神寄放在它们身上的灵魂。”

　　也许可以这么说，这些特殊机工精灵等同于电子计算机，魔力之类的等同于电力。如果想要启动这些电子计算机，就不仅仅是开机连通电源那么简单，更为重要的还需要相关的程序。

　　机工女神的灵魂就等同于软件程序，或者应该称之为计算机所应有的系统。只是很遗憾，随着机工女神的死亡，灵魂遭受前所未有的毁灭性污染，那么这个“中毒”的系统也会渐渐出现巨大问题。

　　如今如果真的要让这些特殊机工精灵再次“活”过来，所需要的就不仅仅是为它们填充动力材料，更为重要的是将它们格式化，“重装系统”。

　　“这是个难题！”

　　李岚有点傻眼，果然，他不知道怎么做，难道真的只能寄希望在黑发羽辉她们身上？



最终卷 迈向世界的尽头 : 第24章 砸

　　黑发羽辉和利维坦离开了很长的一段时间，当她们再次来到圣地麦齐纳的中心区域时，实际上已经度过了足足一个月。

　　这一个月的时间内，李岚并没有急着去寻找她们，而是待在前通天塔楼的废墟之处，不断地捣鼓着，怎样才能找到控制这些特殊机工精灵以及“亵渎”机工女神骸骨的方法。

　　大概也是因为束手无策的缘故，李岚最后索性取出了钉子锤子，对着机工女神的骸骨就是一顿猛敲。

　　不是有个道理？

　　叫只要功夫深铁杵磨成针。

　　李岚坚信着，只要能够持之以恒，他就不信撬不开这具破烂骸骨。

　　结果这叮叮当当下来，还真就敲了一个月。

　　“额，仆人你在干啥......”

　　好不容易攀上了这一处骸骨之山，结果黑发羽辉有点懵逼了，怎么都想不到这个仆人就蹲在一具尸骸的身旁，很打铁一样敲个不停。

　　此时她看着李岚就像看一个傻子。

　　“额？”利维坦顿时想到了什么，脸色浮现了些许红晕，“仆人难道是在......啊，不可以，你不可以这样啊！恋尸癖什么的，不可以啊......”

　　“你们在想啥呢？”

　　李岚在听到了不远处的脚步声过后，终于迅速回头了，刚好对上这两个家伙那不可置信的表情，就和见鬼了一样。

　　兴许是一开始就知道这两个家伙绝对不会出事，所以眼下李岚只是稍稍松了口气，“我等你们很久了，你们来得正好！”

　　“真不是恋尸癖？”利维坦弱弱地问道。

　　“不是，我喜欢这东西干嘛？”

　　“可是你好像骑在她的身上，而且还用你手中的钉子，不断地戳......”

　　“戳你个大头鬼，快过来帮忙，我们要肢解掉她！”

　　“哈！”

　　这种说法似乎更加危险了......

　　“哦，原来如此！”

　　历经一个小时的时间，李岚才将前因后果，主动和这两个古老造物主的分身说明，无论是本命魔导书中的奇特提示，还是后面在这个鬼地方遇到的特殊产物，皆没有丝毫的隐瞒。

　　至此，黑发羽辉和利维坦迅速对视了一眼，两人快速用眼神交流了起来，各怀鬼胎。

　　“看来这一切都不是什么偶然，至高父神终究还是出手帮助了我们，这可是好事。”

　　黑发羽辉翘起了迷人的坏笑，显然极为愉悦。

　　至高父神阿撒托斯，将他们单独传送到这个区域，不仅仅是给予她们使用特殊魔法物品的机会，更重要的还是想要增强魔女卡莲·艾尔芙的力量，让他有足够的底牌来对抗这个世界。

　　“关于复制这个世界的事，你已经搞定了，而我也处理好了相关的灵魂，那我们接下来怎么做？”

　　利维坦并没有透露出往日的惊慌，而是少有地显得淡定，很显然，她确实和黑发羽辉在预谋些什么，否则不可能这么久才再一次回归李岚的身边。

　　“先帮仆人搞定这里的王牌，然后尽快与另一拨人汇合，只是，这里的事恐怕要耗费我们大量的时间。”

　　黑发羽辉用自己的眼神做出了判断，并且还追加道，“机工女神的尸骸可不是那么好处理的，主要是当初梦之女巫那傻缺赋予了这个家伙太多的力量，而且后续祂的本体下场还污染了机工女神的尸骸，想要分解还需要对她进行更为深度的净化。”

　　“借助死灵之书可以搞定？”利维坦又好奇地询问。

　　“可以，但没必要，父神所遗留下来的力量有限，不能浪费在这种小事上，我们亲自出手吧，用本源力量将其分解。满打满算，也许需要耗费我们半年的时间。”

　　黑发羽辉的判定准没错。

　　“这么久？那仆人提到的这个特殊机工精灵要怎么办？”

　　“这些可能也要耗费半年的时间，我们可以让仆人的灵魂实现小部分的分裂，大概需要三十道残魂，然后让这些残魂寄托在这些死物身上，赋予它们智慧。而它们行动时所需要的能量，则需要仆人自己进行解决，放心，这方面仆人他自己就能搞定，他有相关的本事。”

　　问题就在于如何在分裂灵魂的同时，还不伤及主灵魂，避免记忆以及神智受创，这可是一项技术活。

　　两个古老造物主的分身，用眼神交流了好长一会，大眼瞪小眼，也不知在想些啥。

　　至少在李岚看来，就是这两个家伙又发呆了，以至于他忍不住开口问道，“你们似乎有什么事瞒着我？”

　　“没，真没。”

　　黑发羽辉习惯性否定。

　　“没，不信你看看我这真诚的眼睛。”

　　利维坦也是习惯性地睁眼说瞎话。

　　李岚早已看清这两个搞事精的真面目了，他稍稍叹了口气，有些纳闷地说道，“关于这些玩意，你们有没有更好的建议？”

　　“嗯，确实有，至少不会跟你这蠢货一样敲个不停，这到底有多傻？”

　　黑发羽辉先是挖苦了一声，随即迅速补充了几句。

　　“关于分解这具骸骨的事，交给我和利维坦就行了，我们自然会处理。比较麻烦的地方在于，我们在考虑怎么砍掉你的部分灵魂，这可能会给你带来巨大的痛楚。”

　　都已经是“老夫老妻”程度的熟悉了，黑发羽辉压根就不想和李岚客气，当下直接开门见山，开始解释起这种特殊类机工精灵是什么样的情况。

　　就和上古时代机工女神控制它们一样，如果李岚想要将他们纳入囊中，那也必须付出一定程度上的代价。

　　这个代价就是，黑发羽辉和利维坦会帮助李岚分割出小部分的灵魂，这不仅仅会为他带来剧烈的痛楚，更有可能导致失忆之类的风险，总之很不好说。

　　“还有这种操作？”

　　“要赌一次吗？”黑发羽辉颇有些教唆的意味，“赌赢了会场嫩模，赌输了下海干活。”

　　“你这什么神奇比喻？”

　　李岚纳闷了片刻，倒也听得出黑发羽辉和利维坦的意思，天下间没有免费的午餐。

　　不过，他也确实有试试的想法，都已经来到这里了，怎么说也不能够白跑一趟吧？

　　“我需要怎么做？”

　　“先到那边凉快去，我们先处理起这种啃不动的烂骨头......对了，你手中的锤子和钉子，给我。”

　　“哦哦哦！”

　　李岚将手中的工具递给了黑发羽辉，结果后者蹲在了机工女神的黑灰色骸骨身边，三下五除二，就开始叮叮当当地敲击了起来。

　　“喂喂喂，这种愚蠢的做法，和先前的我有什么两样？”

　　李岚看到这充满既视感的一幕，满脸都是鄙夷。

　　黑发羽辉当然感觉这种眼神有些刺痛，她犹豫了好一会，一边敲打一边咬牙切齿地低吼了几声，“我这个可跟你那瞎吉尔敲的手法不同，这个可是有科学依据的，比如，我这下手的力道，你看，叮——”

　　“是是是！”

　　李岚无力吐槽。

　　不就是砸吗？

　　我上我也行！



最终卷 迈向世界的尽头 : 第25章 无形怪物

　　新历10031年1月1日，在新年伊始的这一刻，一支由五大使徒率领的大型魔物军队并没有因此停歇，而是处于夜以继日的奔波与杀戮当中，每三天才有一次片刻停歇的机会。

　　当下，正是趁着歇息的时间，柱神列拉金才有闲情逸致来慢慢欣赏周边的奇特风景，只是难掩这种忧心忡忡的情绪。

　　放眼望去，却见庞大地界的范围内一片荒凉，仿佛不存在任何的生物，拥有的只有巨量的嶙峋石丘，密密麻麻，数不胜数，天地间一片死寂。

　　然而实际上并非如此，这个可怕的区域上遍布着无数看不见形体的异度怪物，它们每一个的真实实力就是半神级以上，每一次的袭击都是让人防不胜防。

　　饶是五大使徒以及大量半神级以上的强者，都能够感知到这些异度怪物的具体所在，但是那夸张的数量还是让随行的这支魔物军团望而却步，疲于应对。

　　唯一能够庆幸也仅有一点，那就是这种看不清具体模样的庞然怪物一旦被杀，就绝对不会复活，更不会借助赤夜洪流获得数量填充，所以可以说是杀一只就少一只。

　　因此，从柱神列拉金跟随大部队进入南部大陆之前，五大使徒就已经做好了相关的事先准备，号召大量的魔物军团先行涌入南部大陆地界，提前为他们开道。

　　所以他们此行才会畅通了许多。

　　仔细想想，四个月的时间，从离开罗斯王国开始，直至进入南部大陆地界浴血奋战，所有人都是越是深入便越是能够感受到这个绝地的可怕之处。

　　这个寸草不生的鬼地方就像是充斥着孤魂野鬼的冥府，哪怕有大量的强者汇集在一起，也完全避免不了每天都在死人的状况，也不知道什么时候才能到头。

　　“照这样的速度下去，我们还需要耗费超过半年的时间，才有可能真正到达机工国度，手刃那个该死的罗门·海德拉。”

　　一想起那个活该千刀万剐的魔女，柱神列拉金就感到咬牙切齿，仿佛今生今世都和这个恶心的家伙杠上了一样。

　　二十八年前，在日不落帝国地界，柱神列拉金在曙光女神的神殿遗址中第一次遇上这群特别的魔女。列拉金一开始也没有怎么在意，认为只是几只卑微的蝼蚁。

　　结果就是这几只卑微的蝼蚁干掉了她当时的人类眷属，最后还因为帝国走狗的到来而顺利活了下来，从此开启了双方的孽缘。

　　第二次与罗门·海德拉的相遇，是在维亚纳神权国的边境可贝城，这个魔女的城府实在深得无法想象，最终居然与古老造物主勾肩搭背，甚至还算计了她。

　　这杀害了她的又一个巨人族眷属先且不说，没想到这家伙最后还能让油尽灯枯的第六使徒以及黑暗女神联合，逼得她不得不落荒而逃，无比丢脸。

　　从那个时候起她就对这个魔女憎恨无比，而真正加剧这股憎恨的，是第三次，也是最后一次见面。

　　这次见面在瑞斯联合公国的鲁恩部落地界，这个该死的魔女不仅仅是冒犯了她，更是故意坏了她的好事，导致她从此陷入孤家寡人的失落状态。

　　柱神维帕，明明只要能够解救出这个同伙，未来就能够让更多的柱神降临这个尘世，共同为混沌造物主效劳。

　　结果，柱神维帕的尸体以及魔力核心却被魔女罗门·海德拉所得，后续更是借此实施大规模的截胡，导致上古时代所有被封印的柱神全部毁于一旦，让柱神复兴成为一个巨大的奢望。

　　这个魔女接二连三地与柱神列拉金为敌，使其蒙受极为夸张的损失，以至于双方后续直接形成不死不休的状态。

　　可以说，柱神列拉金想要复仇已经想了很久了，只是一直苦于没有机会。

　　“也罢，怎么杀死这个魔女，等找到他之后再慢慢考虑。倒是有些问题，让我觉得很不解，那就是罗门·海德拉失踪了这么多年，再次出现的时候他怎么可能会在这个鬼地方？”

　　总觉得混沌造物主的安排很有问题，就像是故意想要坑他们这些下属一样。

　　只是柱神列拉金自身没有证据，并且她的潜意识也是忠诚于混沌造物主的。

　　就在柱神列拉金稍稍陷入沉思的时候，蓦然，前方传来了不小的骚动，不清楚究竟发生了什么状况。

　　这一刻，列拉金所站的位置是在一处充满黑灰色碎石的丘陵之上，往四面八方看去，可以看到广阔无垠的地界，更可以看到密密麻麻的各类魔物。

　　这些魔物都是拥有一定智慧的深渊魔物或者超深渊魔物，数量多到密密麻麻、数不胜数的地步。

　　其中，深渊魔物绝大部分都是显露出本体，分布在队伍的最外围，无论是遇上什么样的危险，都是它们最先顶了上去。

　　质不行以量取胜。

　　深渊魔物作为炮灰，达到一定的程度就可以干掉部分游荡的“孤魂野鬼”，并且数量的填充更是源源不断，不用担心死绝。

　　至于超深渊魔物，这种实力层次的就不太喜欢显现出那庞大的本体了，一般都喜欢更为方便快捷的形态，也就是说，这一类魔物基本都会选择幻化为人形，是不是有人类的五官并不重要，重要的是体型大小。

　　这一类魔物现在就聚集在五大使徒的周围，算是精英阶层，只负责对周围的深渊魔物做出指挥。

　　值得一提的是，柱神列拉金所代表的势力是罗斯王国的王室，虽说是跟随着一起前来，但实际上她所在的队伍并非归于五大使徒管辖，而是拥有一定程度上的自主权，所以她的势力所属位置也算是队伍偏后，不需要打头阵。

　　“敌袭！敌袭！”

　　“怎么办？列拉金大人，那东西已经突破防线了！”

　　整个场面，骤然开始变得乱糟糟起来，而在柱神列拉金的感知中，最前方确实有一头无形的怪物，正在往这边奔腾而来。

　　那无形的怪物一如庞大的蛇类，漂浮在空中，每到一个地界都会蓦然腾出巨量的触手，试图猎杀下方的生物。所有深渊魔物，一旦被它的触手攻击到，都会被瞬间吸成干瘪的垃圾，简直粗目惊心。

　　“退到我身后！”

　　面对这突如其来的状况，列拉金开始指挥周围所有的人类撤退，迅速腾出了一个巨大的空间。

　　随即，列拉金遥遥抬起了右手，对着那无形怪物的方向轻轻一握。

　　“出来吧！我的本命圣兽！芬里尔！”



最终卷 迈向世界的尽头 : 第26章 复活的前夕

　　冰原魔狼芬里尔，作为第六使徒卡拉米提麾下最强的半神级护卫之一，这头超深渊魔物在上万年以来可谓是威名赫赫。

　　它曾经是北部大陆令人闻风丧胆的蓝色死神，即便是北境的现世神都不想轻易去招惹这个家伙。

　　除却需要卖一个面子给第六使徒以外，更重要的就是这头凶手所拥有的至极力量，远比一般的半神还要强一个档次。

　　当然，这些都已经是过去式了。

　　因为早在二十多年前，这头凶兽就已经随着它的主人第六使徒卡拉米提，一同葬送在了东部大陆的维亚纳神权国边境，其尸体最终更是被柱神列拉金所夺得。

　　先且不说当初那个时间段究竟发生了什么，其中更应该注意的反倒是柱神列拉金的行径，她参与夺取这头凶兽的尸体可不是为了拿去烹饪或者制作成标本那么简单，而是有着更深层次的目的。

　　这个目的关系到上古柱神的共有特性。

　　“吞噬”以及“同化”。

　　总所周知，曾经在上古神话时代诞生的七十二柱神，原本就不是什么省油的灯。

　　它们的身体构成，从一开始就是众神死亡后遗留下来的尸骸。

　　这就导致它们无法拥有完整的神格，就连身体也拥有其他绝大多数生物所不具备的一个特性，那就是它们能够通过吞噬魔物的尸体，通过与魔物尸体的同化来增强自己的力量，吞噬的魔物越强，它们的力量提升就越大。

　　如果某个柱神胆敢无视吞噬魔物所带来的副作用的话，那么该柱神甚至可以进入彻底暴走的状态，无限增强，只是这对于绝大多数智慧生物而言，绝对是一场噩梦级别的灾难。

　　不错，柱神吞噬魔物并且将其同化，是需要付出代价的。

　　绝大多数超深渊魔物的本体都极为庞大，一旦某个柱神决定将其吞噬并且同化，那么该魔物的一切肉体也会成为柱神本体的一部分。

　　如果不加限制就完全“吃掉”这些肉体，那么该柱神不止本体会膨胀一倍，就连外表也会在第一时间内彻底失控，展露出无比丑陋的姿态，需要耗费无数的年月进行抑制，才能够恢复正常姿态。

　　并且由于绝大多数超深渊魔物的尸体，一般都夹杂着细微的灵魂碎片，这种灵魂碎片是几近永恒的怨念产物，可以当成剧毒一样的存在。每一个柱神，如果在吞噬该魔物前不对这些灵魂碎片进行处理，那么有很大的可能会出大事，导致该柱神的精神出现问题。

　　也正是因为柱神列拉金无法忽视这些情况，所以非到万不得已的时刻，她不会贸然走上这条路。

　　只可惜，从新历10013年的那个时候开始，她就不断地吃瘪，以至于最后不得不借助自身的特性，寻求新的突破之路。

　　庆幸的是，她成功了。

　　冰原魔狼芬里尔，如今就是她身体的一部分。

　　这头有着数百米高的恐怖巨狼，一经出现，那浑身的冰蓝色毛发便如同波浪般滚动，散发着一阵又一阵彻骨的寒气，并且带动了漫天的飘零雪花，化作难以近身的冰雪领域。

　　而这一刻，柱神列拉金的神智与这头巨狼联系在了一起，共享一切的五感。

　　随即，这头庞大的魔狼腾空而起！

　　...... ...... ......

　　分解机工女神的残骸，是一件技术活。

　　正如黑发羽辉和利维坦所言，想要彻底搞定就需要耗费半年的时间，近半年来这两个小家伙就和打铁一样敲了个不停，终于将其整成了大量的碎片。

　　“没办法，太难了啊，这家伙的尸体原本就已经被真神的力量所污染，就算是我们，在使用本源力量的情况下也没有那么好搞。”

　　黑发羽辉不止一次提醒过李岚，那就是真神之间，除了绝对无敌的阿撒托斯，其他的神祇都没有太大的实力差距。

　　大家都是不死不灭的存在，顶多就是某些相性克制，干架干不起来而已。

　　当然，真神之间都是极为佛系，本体从来都不会互相争斗。

　　争斗的基本都是分身，并且分身之间也是无聊，消遣时间罢了。

　　“不过，也算是搞定了，你接下来看着办。”

　　在黑发羽辉说出这些话的时候，呈现在李岚面前的已经只剩下骨头的残渣，以及一枚球状结构的骨骼。

　　“是了仆人，这其中的神格虽然已经被我和利维坦净化过了，但是为了避免意外，你最好还是过一手。”

　　“嗯。”

　　李岚明白是什么意思，作为魔女，他是无法直接接触上古众神的神格的，会出大问题。但是他的副职业“生命创造者”却有干涉到神格的手段，那就是信仰刻印的制作，这个特殊的技能不仅可以净化魔物的魔力核心，就连上古众神的神格也可以进行一定程度上的处理。

　　只是，处理这个比他想象中的还要耗费时间。

　　李岚将这个球状结构放置在自己的本命魔导书之上，足足沐浴了好几天的翠绿色光辉，才让这枚球体出现了变化。

　　由原先的圆形，逐渐转化为纯白水晶一般的棱形，散发出温和的微光。

　　而在这象征这光明的纯白当中，又夹杂着若隐若现的黑色，意味着隐藏在平静中的疯狂。

　　“搞定！”

　　历时大半年的时间，李岚在两个古老造物主的帮助下，终于搞定了一切的准备，剩下的就是举行相关的仪式了。

　　一联想到曾经那个不善言谈的小家伙，李岚在感到唏嘘的同时，又是有些神色黯然。

　　他一直都知道的，任何一个通过“生命炼成”再度回归的从者，都会失去过往所有的记忆，那么再次回归的米拉，他又要怎么去面对？

　　“也许对于米拉而言，曾经活着就是一种痛苦。”

　　李岚既希望这个小家伙能够回忆起曾经的一切，却又担心她难以承担过往记忆所带来的痛苦，“罢了，听天由命，一切等再次见面再说。”

　　想到这里，李岚不再有任何的迟疑，迅速将机工女神的残骸碎片，摆放成了一个特殊的六芒星阵图。这个阵图李岚已经不是第一次整了，这整体看起来，就是大量的圆环互相嵌套并包围住这个六芒星，中间还充斥着大量看不懂意思的奇怪文字。

　　这种文字不属于这个世界，而是属于更高维度，充斥着不可名状的诡异气息。

　　并且，就在这个阵图完成的一瞬间，他感到一种前所未有的惊愕，头晕目眩之间，头顶似乎有什么诡异而伟大的存在隔空窥视了他，并且这一次的窥视远比以往任何一次还要强烈。

　　庆幸的是，这一道窥视的视线并未停留太久，很快就撤离。

　　只有站在李岚身边的黑发羽辉，在感知到这种窥探之后，露出了恍然大悟的神情。

　　并且在那一秒，黑发羽辉脸上的经典坏笑突然变得狰狞起来。

　　“原来如此，这一次我们赢定了啊！”



最终卷 迈向世界的尽头 : 第27章 梦醒之刻

　　大量的黑灰色骸骨碎片，在本命魔导书的引导下，正缓慢地往阵图的中心部位汇聚。它们都围绕着一枚拳头大小、名为“希望火种”的纯白色棱形晶体，逐渐凝聚成萝莉所特有的体型，之后进一步细化。

　　从优雅的四肢，到靓丽的银白色毛发，最后是那精致而又熟悉的五官。

　　历经三个小时的时间，第六使徒卡拉米提，这个昔日本应死去的使徒，再度在李岚的面前重现。

　　与以往任何一次生命炼成不同，在看到这个仿佛正处于熟睡中的身影时，李岚只是感到心中百感交集。

　　“哎！”

　　不经意间的叹气，可能是思念，可能是怜悯，甚至可能是懊悔。

　　就连李岚自身也不知道自己对第六使徒卡拉米提抱有的感情究竟是什么，也许，曾经在维亚纳神权国边境可贝城生活的那一段时间，那个自称“米拉”的小家伙，就和金发羽辉一样，早在不知不觉间成为了类似家人的存在。

　　李岚曾经将她们当成了女儿看待。

　　正因为如此，曾经在米拉逝去的时候他才会感到痛苦，才会下达了那一个必须将米拉复活的誓言。

　　如今，正是这个承诺将要兑现的时刻，可李岚的内心所拥有的情感却不仅仅是喜悦，而是夹杂着某种淡淡的阴霾。

　　李岚自身也知道，哪怕能够复活第六使徒卡拉米提，他们接下来所能够存活的时间也不多了。不久之后，当他能够与拉娜汇合的那一刻，他们这些曾经被世界所迫害的魔女，即将掀起针对这个世界的最猛烈复仇。

　　而这，将会是一条注定死亡的不归路。

　　届时，复活过来的卡拉米提，又能够享受得了多少幸福？

　　如果说，让这个曾经惹人怜爱的小家伙再度复生，在不久的将来却要再一次带着她一同死去，那对于李岚而言又是否会是莫大的错误？

　　李岚无法对此做出判断，他只知道一点，那就是即便这是错误，他也不得不这么做。

　　第六使徒卡拉米提不该如此窝囊地死去，更不该就此抱憾终身，李岚会亲手为这个曾经绝望的使徒，寻回活着的希望。

　　“复活米拉之后，待接收完这些机工精灵，我就尽快赶回东部大陆吧，尽快与拉娜他们汇合。到时候，我将会遵循米拉还有其他随从们的意愿，任何打算求生的，我会让他们留在黑暗国那边，毕竟这本来就是我一个人的复仇。”

　　回归地球世界十多年，再次回归这个世界的时候，李岚的心态以及对这个世界的认知，已经隐隐约约发生了变化。

　　如果是十多年前的他，肯定是想方设法伙同整个黑暗国的势力，以势力为基点，向所有的超级大国发起复仇。

　　毕竟他以前的理念就是，只有“势力”才能够对抗“势力”，个人的力量永远微不足道。

　　但是现在不一样了，因为整个黑暗国并没有在他的眼皮底下发展，人心又是无比复杂，不是每一个人类，都可能和他麾下的随从一样，愿意随着他一同赴死。

　　这些李岚都可以肯定，正因为能够猜测到部分可能存在的结局，所以他才会感到释然，才会提前做出最坏的打算。

　　“如果，我是说如果，如果黑暗国这个势力，可能与我分道扬镳的话，我应该怎么做？”

　　如果是站在对立面，阻挠到他们这些试图复仇的魔女，那么李岚并不会手下留情，即便动用所有的力量，也要宰了这个国度的所有人。可如果是中立，只想自保的话，那李岚自然也不会去强求，指不定这个国家还能成为他在乎的某些人的后路。

　　哪怕这条后路，未来也会逐渐走向绝路。

　　不过那个时候的李岚，恐怕早就已经不在了吧。

　　沉思期间，顺利复活过来的米拉，体型也开始稳定下来，同时李岚身前的本命魔导书光芒大作，页面上的所有信息尽数消失，进而呈现出收尾的字体。

　　“生命炼成成功

　　请为从者赋予动力并赐予真名”

　　李岚上前几步，按照本命魔导书中的要求，取出了对应的生命元素，以及手中这一枚同样变化为纯白色棱形晶体的信仰刻印。

　　这一枚信仰刻印，正是利用机工女神的神格制作而成，能够赋予第六使徒卡拉米提近乎无限的动力。

　　所有翠绿色的生命元素，在接触到米拉躯体的下一刻，化作大量的脉络涌向肢体的四面八方，绽放出象征着生命复苏的光华。而这一枚硕大的纯白色信仰刻印，则在接触米拉胸口的刹那，化作无数的黑雾，渗透进她的心脏部位。

　　随后，生命的悸动开始了。

　　第六使徒卡拉米提，终于渐渐拥有了生命的气息，仿佛一个睡美人那般。

　　这一次的转眼，便是阔别二十七年，一如南柯一梦。

　　梦醒之际，过往记忆不再，此后仅剩新的人生，不再需要独自背负一切。

　　“米拉，米拉·艾尔芙。”

　　本能地脱口而出，如同轻轻呼唤这个小家伙，期盼她的清醒。

　　这一刻，李岚的本命魔导书开始敞开了新的一页，然后记录了新的完整信息。

　　这一页与任何一个从者不相同，所代表的正是一份跨越时间，跨越情感的羁绊。

　　那散发着淡淡黑雾的界面中，孤单的漆黑色字体永远地烙印在本命魔导书的深处，仿佛刻进了李岚的灵魂。

　　“从者：米拉·艾尔芙

　　真名：第六使徒卡拉米提

　　种族：神造物”

　　除了一系列的真名信息以外，米拉的初始天赋也远比李岚麾下的任何一个从者还要离谱，四天赋开局，并且与众不同。

　　分别为“命运羁绊”、“荒芜领域”、“神灵躯体”以及“无限魔力”。

　　“命运羁绊”属于信仰的升级版，该天赋使得米拉与李岚之间的信赖值达到无穷大，无论什么时候都能发挥信仰系技能的最大效果。

　　“荒芜领域”，任何低等存在接近米拉的时候，都会本能地感到畏惧，限制其实力发挥。该领域能够在米拉成长到一定程度的时候，产生质变，进化为第六使徒卡拉米提所独有的领域结界，“荒芜的瘟疫领域”，就连神级存在也会遭受压制。

　　“神灵躯体”，米拉的初始身躯便是神灵幼体，这会让她拥有非同一般的身体强度，除开部分特殊性攻击，她将具备一定程度上的不死特性。

　　而“无限魔力”，顾名思义，米拉是拥有正统完整神格的特殊从者，那么她也将拥有真正神级存在所特有的体力以及魔力，能够支撑她一直战斗下去。

　　李岚只知道米拉复活之后将会无比强大，却从未料到，她会强到这种夸张地步，就这样子的初始天赋，就已经碾压他麾下的所有从者。

　　“剩下的只有时间问题了。”

　　如何将米拉的等级提升上去，这将会是李岚后续将会遇上的巨大问题，这个急不得。

　　就在李岚稍稍沉思的时刻，沉眠在地上的银发少女，微微张开了血红色的双眼。

　　和曾经第一次见面一样，那眼睛所显露出来的只有茫然，没有其他更为复杂的情绪。

　　并且，她的表情也是一如既往地木讷，仿佛一具行尸走肉那般。

　　李岚有些激动地靠近了这个小家伙。

　　“欢迎回来，米拉。”

　　很遗憾，回应他的已经不是那个熟悉的米拉了，而是一个记忆完全空白的小萝莉，那茫然甚至有些畏惧的表情，竟少有地刺痛了李岚的心。

　　只有这个小家伙与他之间的那种信赖感，能够安抚他当下有些低落的情绪。

　　现实就是这样，有些东西一旦失去了，就难以完好无损地要回来。

　　人生，总是会充满遗憾，只是大与小的区别。

　　不过，即便这样，李岚也感到满足了，无法再奢求更多。

　　他稍稍俯下身，给予了这个不知所措的小家伙，一个温暖的怀抱。

　　一切都将会是新的开始，这一次他们将会携手并进。



最终卷 迈向世界的尽头 : 第28章 灵魂分割

　　她做了一个无比悠远的梦境，梦境中充斥着各种各样的悲伤与失落，让她感到绝望，甚至为之落泪。

　　“......”

　　回首的那一瞬间，所有的记忆一片模糊，仿佛这一刻早已一无所有。苦思冥想，却不知自己究竟身处何方，身处何地，就连名字也彻底遗忘，而她只能茫然地在这一望无际的迷雾中徘徊。

　　“......”

　　无论什么时候，都完全想不通自己为何会置身在这个漫无边际的梦境空间，更不明白自己此时会如此恐惧，畏惧孤独，畏惧失去，也畏惧会永远在这个静谧的梦境中沉沦下去。

　　“不要再让我一个人......柯罗诺斯......冥......芬里尔......罗门......不要丢下我......”

　　每当情绪崩溃之际，她都会呼喊着那些陌生的名字，却永远也记不起那些名字所对应的身影，剩下的就只有这梦境空间中的无力呐喊与疯狂寻觅。

　　她不知道她在这个梦境中穿越了多少的迷雾，又徘徊了多长的时间，十年，一百年，亦或是一千年。

　　无数的时光都定格在了昨日，时间仿佛未曾流动，这里的一切一直都是如此，如此荒凉、如此空虚、如此恐怖......

　　“米拉，米拉·艾尔芙。”

　　正当她以为这样的孤独将会一直持续下去之际，蓦然，那无尽的梦境深处，传来了一声熟悉的女性声音。那声音无比悦耳，如同春风那般沐浴着她的灵魂，给予了她全新的指引。

　　早已记不起这个声音的主人究竟是谁，但是那刻进灵魂深处的信赖，却使得她不顾一切地奔跑了起来。

　　她就像是一个在深林中迷途的孩子，在听到这一声指路之后，用无比激动、渴望与绝对信任的心情，不顾一切地奔赴着那唯一的出口之路。

　　随后，整个迷雾梦境都开始分崩离析，无尽的纯白光芒取代了这里的一切，淹没了少女那孤独的身影......

　　下一秒，猛然睁开双眼，映入眼帘的是一个有着精灵族特征的银发少女，那熟悉的面容让她感到一种莫名的温暖，更勾起了无数记忆碎片中的残留思念。

　　而精灵女性那一双清澈的紫罗兰兽眼，似乎只需要简简单单的对视便让她有了一股安心感，平抚了她所有躁动的情绪。

　　“罗门，罗门·海德拉......”

　　曾一度陷入死亡，再次复活的这一刻，也未曾彻底忘却这个刻印在灵魂深处的名字，哪怕早已遗忘与之相处过的任何记忆。

　　“欢迎回来。”

　　回应她的，是一个温暖的拥抱，让面容一直都是如此木讷的她，表现出了意外的情绪波动。

　　她可以肯定，她认识这个精灵少女，她能够捕捉到所有零碎的记忆残片，捕捉到过往隐隐约约的印象，却完全无法将其拼凑成型，最终只能化作内心的焦急与不安。

　　当她因为不知所措而闭上双眼的时刻，不知不觉间，她的眼角已然潮湿，憋出来的也仅有一抹带着哭腔的低吟。

　　“对不起......”

　　对不起，我不应该忘记所有，忘记我是谁，也忘记了与你所有相处的记忆。

　　“没事，这样子就好。”

　　李岚听出了话语中的自责，他只是低声安慰着。

　　能够活着再度相见，就远比什么都重要，除此之外，对于他们两人而言，还有什么值得奢求的？

　　足够了。

　　真的已经足够了。

　　或许真正应该道歉的是李岚自己才对，他复活了这个曾经的恩人，曾经的挚友，却无法为她带来真正的希望，无法在未来拯救世界，阻止世界的灭亡。

　　他仅仅只是为了完成曾经的承诺，自我满足罢了。

　　...... ...... ......

　　顺利复活米拉过后，日子再次过去了一周。

　　一周的时间内，米拉虽然记不太清以前的事，如同一张带有些许过往轮廓的白纸，但是她的学习能力却是前所未有的夸张，仅仅花了数天，该学的知识就已经全部学得差不多。

　　除却接受能力的强大以外，米拉的性格倒也和以前一模一样，不苟言笑，永远都是处于木讷与沉默当中，只有偶尔才会出言与李岚他们进行攀谈，表面上显得有些淡漠，而内心确实对李岚他们无比依赖。

　　李岚并不讨厌这样子的米拉，和她在一起总是让李岚回想起很久以前一起生活过的记忆。

　　毕竟从以前开始，米拉和金发羽辉就一直都是“一丘之貉”，能动手解决的事绝不开口逼逼，行动力远高于口舌之争。

　　不过，这样子的三无小家伙还有一个优点，那就是很好哄，除了有些粘人，扮演“女儿”的角色简直是绝佳。

　　于是乎，在不急于帮助米拉提升等级的情况下，李岚也开始与黑发羽辉和利维坦商议着如何控制这些特殊机工精灵的事。

　　“接下来，我和利维坦会选择分割你的灵魂，请注意一点，分割灵魂可是一件非常痛苦的事，并且很有可能在一定程度上导致你失去过往的某些记忆。”

　　黑发羽辉少有地收拾起了吊儿郎当的态度，显得尤为认真，看来正如她所说，分割灵魂绝对没有那么简单，对于李岚而言更是有着一定程度上的风险。

　　“当然，具体会失去那部分的记忆，就我俩的手段，应该是可控的，不成问题。”

　　黑发羽辉又信誓旦旦地打个包票，她的话成功引起了李岚的兴趣，以至于李岚忍不住追问了几声。

　　“大概会失去多少记忆？”

　　“嗯，”黑发羽辉稍作沉思，故作深沉，“仆人你知道吗？所谓的记忆，实际上是永恒的存在，你所经历过的一切，都会刻印在你的灵魂之上，无法消失。人类一般都喜欢主动去回忆过往的记忆，而回忆又是什么？回忆就是一种不会消失，只会逐渐褪色的废弃物......不，这样的比喻不太恰当，回忆这种行为，可以理解自摸自己的灵魂，可人类呐，总有某些部位是摸不到的，只会浮于表象，即是说......”

　　“说人话！”

　　李岚懵了，这黑发羽辉偶尔就是喜欢一本正经地胡说八道。

　　“啧，这充满人生哲理的说辞，你不觉得很帅？”

　　“......”

　　“算了，就这么解释吧，你以前的人生，不是有各种各样的吃喝拉撒？虽然这相关的记忆是消失了，但肯定会在你的灵魂上留下痕迹，如果真要分割，就分割掉这一部分就好，就不会对你的主体记忆造成影响。”

　　李岚恍然大悟，又追问道，“按照先前的说法，需要分割三十份的灵魂，大概需要多少数量？”

　　“不多，一丁点就可以，放心，与灵魂相关的精神能量可是极为强大的东西，只需一点点，就能够驱动这些死物，况且，”黑发羽辉带着警告的意味补充道，“分割出来的灵魂，一旦过多，就会产生独立的意识，对于你而言，这可不是什么好兆头。”

　　人类和古老造物主这种永恒的存在不同，人类可以分割自己的灵魂，却无法让自己的灵魂回归并且融合。

　　即是说，如果将一个人类的灵魂对半分的话，那么只会成为两个带有缺陷的独立个体，甚至可能产生争斗。

　　“该说的差不多就这些了，那现在我们开始吧，爬！”

　　黑发羽辉指了一下有些粗糙的地面，示意李岚赶紧准备好，躺上去。



最终卷 迈向世界的尽头 : 第29章 机工精灵

　　李岚被敲晕了，并且这一晕便是三个月的时间。

　　按照黑发羽辉和利维坦的说法，灵魂的切割不是一件简单的事，并且会对他造成难以忍受的巨大痛苦。

　　所以为了他着想，最好的方法就是给他来个“麻醉”。

　　后续究竟发生了什么，李岚也不清楚，他只知道当自己醒过来的时候，他的情绪很郁闷，而且这记忆产生空挡的感觉也不太好受。

　　“我说，你们下手也太狠了吧？”

　　身体没有任何的不适，就好似一觉睡到天亮，要不是这几个小家伙告诉他确切的时间，李岚压根就不相信自己居然被物理麻醉了？还是用偷袭的形式？

　　“长痛不如短痛嘛。”

　　黑发羽辉一如既往地露出了经典坏笑，“这个先且不提，仆人你要的灵魂碎片，已经搞定了。”

　　黑发羽辉伸出了纤细右手，那敞开的掌心中显露出了一团纯白色的光球，整体呈现出不规则的状态，仿佛有什么东西正在其内部疯狂蠕动，有种莫名的恶心。

　　“这就是灵魂？”

　　李岚有些意外，魔女的本体不堪入目也就算了，怎么连这灵魂都感觉有一点点问题。

　　“当然是，”黑发羽辉顿了一下，“你该不会以为灵魂会是什么光鲜亮丽的东西？不可能的事，精神能量准确来说没有形体，需要寄托在物质之上。所以，在正常的情况下，除却永恒的存在，绝大多数生物的灵魂一旦离开寄体就会直接消散，陷入死亡。”

　　灵魂这东西，本身就是无法脱离生物本身的。

　　换而言之，人类的身体完全可以比作一个密封的瓶子，而人类的灵魂正是充斥在瓶子中的某种气体。

　　正因为一旦打开瓶子，灵魂构成的气体基本会产生泄露，进而导致人类的死亡。

　　所以黑发羽辉和利维坦从一开始的说法才会很明确，确实只有她们，能够借助“非常手段”帮李岚分离出部分的灵魂。

　　眼见黑发羽辉还在秀手中的灵魂碎片，利维坦的脸色都被吓得有些发白了，“莎布，你快收起来！要是不小心让它们跑了，我们这些天可不是白忙活？”

　　连续三个月的时间啊，两个古老造物主的分身，在确保这个仆人安全的情况下，几乎是日夜轮班“动手术”，这才完好无损地分离了这小部分的灵魂能量，足以看出她们的重视。

　　“切，怕什么？怂！”

　　黑发羽辉悻悻地收回这手中的光球，语气是吊儿郎当，可这举动确实是慎重无比，生怕这东西一不小心给跑了。

　　“那我们接下来怎么做？”

　　按照本命魔导书的提示，这三十个机工女神遗留下来的特殊机工精灵，李岚可以想办法进行夺取。

　　而夺取的具体方法，还得求教身边这两个大腿。

　　抱大腿，不可耻。

　　“灵魂能量是搞定了，剩下的就是动力，”黑发羽辉靠近了其中一个半跪在地的特殊机工精灵，粗暴地撕开了它的破烂衣物，“仆人，信仰刻印你得提前准备一下了。”

　　黑发羽辉拍了拍那锈迹斑斑的身躯，发出拍击破铜烂铁般的声响，一时半会也很难想象，这种铁皮疙瘩是怎么行动起来的。

　　“嗯，还不错，挺结实的，”坏笑依旧，纤细的小手顺着这人形的躯体摸索了一会，又停留在它的胸口处，摁了摁，“这东西还有性别之分的？神奇！机工女神确实挺会玩的！”

　　李岚听着都觉得懵，“机工女神是女的吧？”

　　突然才反应过来，女神当然是女的啊，难道还是男的不成？

　　这么一想，如果机工女神麾下的特殊机工精灵都是男的，岂不是更糟糕？

　　“......”

　　正事要紧，才刚苏醒不久的李岚，差点就被这个极为放松的小家伙带了进去，他也懒得吐槽了，当即准备了起来。

　　“按照我以前的经验，我的信仰刻印恐怕很难支撑它们长时间活动。”

　　李岚手头的材料最多就是高阶魔物的魔力核心，如此制作出来的信仰刻印，魔力的量确实不够。而如果这些特殊机工精灵的身体构造就和曾经的第六使徒卡拉米提类似，那单独一枚信仰刻印确实支撑不起消耗。

　　用一个比喻就是，将信仰刻印类比成汽油，那么李岚当下能够给出的顶多就是一台摩托车所需的能量，而这些人形机工精灵怎么看都是飞机，这能量的供给完全就是杯水车薪。

　　利维坦也跟着黑发羽辉一起揣摩这些人形之物，闻言忍不住吐槽道，“仆人你不是经常说什么质不行以量取胜，反正这东西是可以无限填充的。”

　　“咦？是这样的吗？”

　　“嗯。”

　　和黑发羽辉不同，经常怂着脸的利维坦倒是很少主动去挑逗李岚，行动和目的纯粹多了。

　　不过，这个时候的利维坦也有点问题啊，她怎么也在袭胸的？这些人形之物的胸口看起来硬邦邦，真的有手感？

　　李岚是一个绅士，只能当做没看见了。

　　“嘿咻——”

　　利维坦摸索了好一会，哐当一声卸下了其中一个人形机工精灵的胸口，露出了令人倍感惊诧的内部构造。

　　第一眼所看到的两枚银白色球体状的精致机械结构，其表面上布满了大量类似电路的黑色纹路，有种莫名的美感。而在球体的周围，尚有无数榫卯结构构成的机械式栅栏，正好卡住了这两枚球体。越过部分间隙，还能够看到无数互相嵌套的齿轮，神奇无比。

　　不出一会的时间，黑发羽辉和利维坦这两个好奇心爆棚的小家伙，三下五除二，就将在场的所有特殊机工精灵尽数打开了奇怪的开关。

　　“首先，要先赋予它们思想。”

　　黑发羽辉喃喃自语，然后回到最开始接触到的那个机工精灵身前，将一丁点本该属于李岚的灵魂碎片，拍击在它的额头上。

　　“咔咔咔——”

　　下一秒，类似发条转动的奇特声响响起了，进而是无数齿轮进入运动的脆响。

　　李岚可以清楚地看到，这个特殊机工精灵的内部，所有的齿轮都疯狂地转动了起来，大概持续了三分钟的时间，速度才渐渐放缓，最后所有的杂音也完全消散。

　　紧接着，其胸口处的两枚球体状机械结构开始顺时针盘旋，彻底敞开，露出了犹如动力炉那般熊熊燃烧的内部。

　　“仆人，魔力核心的储存足够吗？该给它添加燃料了，越多越好，直到填满为止。”

　　黑发羽辉指示道，随即退居二线。

　　她们所能够帮的也只到这里了，剩下的全靠李岚独自发挥。



最终卷 迈向世界的尽头 : 第30章 即将进行圣地探险

　　曾经历经十多年冒险，李岚本命魔导书中的储物空间，不知道储存了多少与魔物相关的魔力核心，从低阶再到高阶，可以说到了应有尽有、数不胜数的地步。

　　在听到黑发羽辉和利维坦的指示过后，李岚就没有过多的迟疑，想都没想就敞开自己的本命魔导书，翻到副职业“生命创造者”所在的界面，立即着手信仰刻印的制作。

　　随即耗费了数个小时之久，他终于准备好了大量净化过后的纯白色特殊魔力核心。

　　并且，在这期间他也没有去清点大致的数量，就知道在黑发羽辉和利维坦的帮助下，不断地往这个特殊机工精灵的两个“动力炉”投送即可。

　　每投送进一枚，都可以看到或棱体形、或椭圆形的纯白色晶体，在那火光四溢的动力炉中化为灰烬，成为机工精灵本体能量的一部分，支撑着它的初步行动。

　　李岚知道这种东西需要耗费的能量极为夸张，甚至可能会是一个填不满的无底洞。

　　不过，当他忙乎了数个小时，才勉强让其中一个特殊机工精灵行动起来的时候，他还是感到严重的怀疑人生。

　　“这需要的未免也太多了？”

　　源源不断投送了那么久，这种铁皮疙瘩才开始有了活动的迹象？简直难以置信！

　　“不着急，先让它们一个两个动起来，能跟我们走就行，剩下的以后再慢慢想想办法。”

　　黑发羽辉估算了一会，这个世界应该在十多年前就变天了，魔物大概率会剧增到某种夸张的程度，根本不用愁能源上的不足。

　　另一边，利维坦也是忙得焦头烂额，短时间内没有去加入他们的话题，而是帮忙添加完新的一块信仰刻印后，二话不说，直接就往后退开。

　　“应该差不多了，我们最好保持一下距离。”

　　当他们迅速后撤的三分钟后，这一个半跪在地的特殊机工精灵突然间鬼畜地颤抖了起来，发出机械式的“嘎吱”怪响。

　　紧接着，尚不知到底发生什么，恐怖的黑色火焰在它的身上完全爆发，冲天而起，足足爆燃了一个小时之久。

　　“......”

　　李岚有点懵，他怀疑这个很有可能是被烧成渣滓了。

　　结果，当那黑色的火焰渐渐熄灭之际，那个从火焰中缓慢爬出的身影，却让他大吃一惊。

　　“额！好小！”

　　本该人高马大的这一个特殊机工精灵，现在不知道缩小了多少倍，完全变了一番模样。

　　李岚怀疑自己的眼睛是不是出了点问题，他可以清楚地看见，当一切尽归尘土之际，浴火重生的身影艰难地越过无数的破灭之焰，终于完好无损地来到了他的身前。

　　高度大约七十厘米左右，少女所特有的身躯虽有着与人类等同的肤色，但那所有的关节却是奇特的机械结构，表现出它那独特的非人状态。

　　除却变得袖珍以外，再度重生的这个特殊机工精灵，还有着人类少女所特有的精致面容。

　　虽然那表情看起来就是忧郁并且冷漠，但是搭配那飘逸的黑色长发，总体就给人一种像是古典美人的错觉。

　　实在很难想象，这种袖珍的事物，在不久之前会是一头巨大的铁皮疙瘩，两者根本没有任何的共通点。

　　此时，完全恢复动力的这个机工精灵，径直来到李岚跟前，就是像前面向机工女神那般，半跪在地。

　　即使没有任何的言语，李岚也能够感受到一股虔诚。

　　“它们......”

　　黑发羽辉知道李岚想问什么，当即罢了一下手，“它们只拥有初步的神智，并没有太多的思考能力，只会本能地根据你的指示进行行动。至于原因嘛，很简单，人类的灵魂是有极限的，想要让它真正拥有智慧，而且还是三十个，那就需要把你大卸八块才行了。”

　　“原来如此，”虽然是有点意外，但李岚还是问道，“这么小的身躯，真的拥有无解的力量？”

　　“可能吧，反正搞定第一个了，走，仆人，我们还有三十个要搞，现在就得马上整！”

　　马不停蹄，黑发羽辉和利维坦一改往日的摸鱼态度。

　　...... ...... ......

　　与其说这些是机工精灵，还不如说是袖珍小人。

　　如果不去看她们的身高、关节结构以及一双带有齿轮瞳孔的宝石之眼的话，那这三十个小家伙就全部都是正儿八经的人类，只是这种人类感觉生人勿近的样子。

　　恐怕就连李岚自己都不敢相信，这半年以来，原先威风赫赫的三十个巨大铁皮疙瘩，如今会变成这种弱不禁风的模样，选择漂浮在他们的四周，负责安全方面的戒备。

　　“它们都很强，不过现阶段还无法发挥它们完整的实力，我想我们需要更多的魔力核心，来支撑它们的运转。”

　　这就是黑发羽辉最后的建议，她判断在不参与战斗的情况下，这些特殊的机工精灵还能够待机一年左右的时间，想要给它们补充更多的能量，那就得考虑猎杀深渊魔物或者超深渊魔物了，至于普通魔物的魔力核心，只能说是杯水车薪。

　　无论何种说法，李岚一直都记着，并且也隐隐约约可以感觉到，这三十个发生变化的袖珍机工精灵，很有可能就是未来改变命运的关键之一。

　　“不过还真是神奇呀，这种特殊的生命体，居然能够根据主人的想法以及取向，变化成最契合的模样。”

　　黑发羽辉若有所思，“嗯，你可能是个萝莉控呢，仆人。”

　　“额，恶心！”利维坦下意识地接口了。

　　李岚往往只能矢口否认，“怎么可能？”

　　比起什么萝莉控，李岚更关心的是，他们这一行人接下来要往哪个地方走，是否还离开这个鬼地方了？

　　“不着急，我们接下来还要探索一下这个鬼地方，看能不能搜刮到什么好东西。”

　　黑发羽辉和利维坦这两个老古董精着呢，她们现在正打算发挥“强盗”的特性，既然来了肯定就得考虑探险寻宝了。

　　所以，接下来的她们，准备“逛遍”整个圣地麦齐纳。

　　并且，也在李岚他们还窝在机工国度的时刻，五大使徒所属的魔物大军已经正式逼近，而另外远在黑暗国服的庞大队伍，也即将踏上征程。



最终卷 迈向世界的尽头 : 第31章 征程

　　新历10031年10月1日，东部大陆黑暗国南部边境。

　　一年的时间，终于到了拉娜等魔女正式离开的时候，趁着这清晨的时间，绝大部分的人员皆已在边境集合完毕。

　　数量直达三万之多的各色人形随从，已经提前进入魔物区域开道，而总数一百二十头的神圣巨龙，则是被拉娜提前收回了自己的本命魔导书，剩下的就是一些与黑暗国政治高层之间的杂七杂八交接事项。

　　“人员都已经到齐了吗？”

　　拉娜询问了一声，迅速得到了薇尔莉特的回应。

　　“翠西还需要巩固一下边境区域的阵地，大概还需要等一个小时的时间。”

　　就在薇尔莉特回答之时，这里的周围已经聚集了除魔女翠西以外所有确定要离开的魔女。

　　魔女拉娜、罗丽娜、黛拉、薇尔莉特、索菲亚、尹安妮、罗莎、伊迪斯、白羚以及雪羚，一共十个，曾经都与魔女卡莲·艾尔芙有过生死与共的深厚关系。

　　魔女只是其中之一，另有三个精灵族出身的美丽女性也会随着一并离开，精灵丽贝卡、苏珊姐妹，以及曾经承蒙卡莲·艾尔芙巨大恩情的前公主朱丽叶。

　　她们或许不是很起眼，但实力绝对不容小觑。

　　此外，真正引人注目的，其实还是换上了普通冒险者服饰、神色放松的前黑暗国女神，拉克希思，以及现今黑暗国最强、威严满满的古老造物主克苏鲁。

　　并且，不为人所知的还有一点，那就是自称“克总”的古老造物主不仅带走了其麾下两员大将，报丧女妖阿科阿诺，更是带走了三个足以影响战局的真正底牌，那就是三名本体极为糟糕、寄宿着某个古老造物主力量的最强幼女。

　　“一个小时吗？”

　　拉娜也不着急，就站在边境门的不远处等待着，在他们的身旁，还有三个奇怪的面瘫幼女正默默地粘着他们这些魔女前辈。

　　怎么说，拉娜、罗丽娜和黛拉也不是第一次与这三个小家伙相处了，就只觉得她们没有任何的神智，不会开口说话甚至是思考，偶尔就觉得可能和尸体差不多。

　　此外，这三个小家伙还给他们一种莫名其妙的熟悉感，仿佛在什么地方见到过，可又说不出个所以然。

　　很奇特就是了。

　　薇尔莉特在做出相关回应后，同样没有着急，而是向队里真正的大佬请示，“克总，您确定我们需要往南部大陆走？那个区域我听说凶险无比，并且肯定会途经罗斯王国，我现在最担心的就是和这个国家起了冲突。”

　　因为所有人都知道，以他们当下的实力，真的很难与罗斯王国硬碰硬，没有那么简单。

　　毕竟那个国家还有一个让绝大部分古老造物主都感到忌惮的混沌造物主，一个能够达到主宰级别的无解存在。

　　有着墨绿色长发的高额头少女点了点头，情绪高涨，毕竟这个薇尔莉特真是贴心，这一声“克总”加上敬语，让她感到浑身舒畅，配合着当下能够不断享受的肥宅快乐水，让她回忆起了曾经在地球世界被众星捧月的美好时光。

　　“不会错的，干掉那么多人命强行换来的情报，准没错。”

　　这些话语中透露出来的意思有点不得了，毕竟在这种无限寿命的永恒神明眼中，人类就和蝼蚁没什么两样，她的内心自然不会存在什么怜悯。

　　所以这一年的时间以来，为了帮助这个国家所采取的血祭仪式，承受了大量的人命，对于克总而言算不上什么，更不会有任何道德上的负罪感。

　　“比较麻烦的也确实是混沌造物主呐，我和莎布她们都不想招惹这个家伙。”

　　提到这个的时候，克总确实表露出了些许惊悚的情绪。

　　在所有的真神当中，能够让绝大部分真神感到恐惧的其实有四个，第一个便是能够碾压一切的无敌之神，阿撒托斯。

　　任何真神只要不是脑子有病，就绝对不会去招惹这个臭脾气的杀神。

　　或者应该这么说，这个宇宙间所有的生物，只要站在愤怒的至高父神身前，无论本身到底有多强大，都会为之瑟瑟发抖。

　　深究下去，如果将三柱神以及以下的真神们看做同一个维度的智慧生物，那么至高父神阿撒托斯就要比祂们所有神灵高上一个维度，祂们之间的实力鸿沟也许只有一点点，可这一点点就是无穷大，极为无解。

　　剩下三个最不想惹的，自然就是三柱神了。

　　一个是母猪之神莎布·尼古拉丝，一个恢复力强到爆棚、分身多到数不清的家伙。

　　有听闻，除却至高父神以外，还没有任何一个真神亲眼见识过这个母猪之神的真身，并且也没有哪个真神愿意真正见到祂的真身。

　　也许是关乎一个早已被遗忘的厄运传说也说不定。

　　能够冠名“至高母神”的家伙，即便比至高父神低一个维度，也绝对是逼格满载的超级大人物，哪有那么垃圾？

　　当然，即便只有分身活跃在这个宇宙间，莎布·尼古拉丝同样是让很多雄性生物感到畏惧的存在。有一个确切的事实，那就是所有的雄性生物，在接触莎布·尼古拉丝的分身过后，都会陷入永久的迷失之中，只会疯狂地想要与祂的分身交配。

　　简而言之，名声很差就是了。

　　第二个是，传闻中的“泡泡之神”尤格·索托斯，一个知晓空间与时间的可怕存在，能够看穿过去与未来。之所以不想惹这个家伙，最大的原因不仅是因为祂能打，还因为站在祂面前简直没有任何秘密可言，很容易就被抓到把柄，这可是很伤尊严的一件事。

　　有传闻，在这个强大的真神面前，仅有唯一神以及另外两个同为三柱神的真神，才能够淡定以对。

　　实际上，招惹这两个位于顶点的古老造物主，还有可能遭到无视，最让人感到无语，甚至可以这样说，除却阿撒托斯以外最开不起玩笑的家伙，就必定是三柱神的最后一个，“蠕动的触手脑袋”奈亚拉托提普。

　　这个家伙不仅仅是强到无解那么简单，而且祂的脑子绝对有问题。

　　这家伙向来以捉弄人为乐，更为重要的是，祂较真，属于开不起玩笑、斤斤计较的那种。

　　如果说其他的永恒存在，都因为永恒的寿命失去乐趣，甘愿“不带脑子”过活，那么这个特殊的家伙就是反过来的。祂永远都对一切充满好奇心，别人的痛苦就是祂源源不断的快乐源泉，祂最喜欢的就是赐予任何生物绝望，即便是同类。

　　不管是有心还是无心，招惹了这个家伙就一定和牛皮糖一样，甩也甩不掉，关键时刻更有可能遭到暗算。

　　所以，有不少的真神甚至认为，宁愿去招惹至高父神，顶多被毒打一顿，也不要去跟这种睚眦必报的家伙莽，没有好下场的。

　　克总这个时候也没有多少过往的记忆，毕竟双方之间确实没有什么交集，反正能确定混沌造物主不好搞就行。

　　“不管了，到时候再说吧，现在都不知道能否安然到达那个地方。”

　　克总想了想，颇有些破罐子破摔，就这样子搪塞了一下。

　　顿时，周边的魔女们都感到些许无奈。

　　是啊，离开了黑暗国的边境，接下来的行程将会变得无比凶险，他们也不知道自己究竟能够活多久。

　　“哎，”拉娜叹了口气，“只能等找到卡莲再从长计议了。”

　　所有人沉默了好一会，直至天色大亮的时刻，远方蓦然出现了好几个眼熟的身影。

　　却见来着正是史莱姆以及十个穿着黑白色女仆服饰的星宿系列随从，她们正带着水元素精灵族魔女翠西前来集合。

　　“抱歉，抱歉，稍稍耽搁了一会。”

　　魔女翠西露出了些许歉意，她与在场的魔女一样，从一年前知晓卡莲前辈可能身陷险境之后，就毅然决定跟随拉娜他们一同离去，只是她的魔导书职业特殊，也不知道究竟能够帮到什么程度。

　　“没事，不着急，”拉娜松了一口气，又转头问道，“薇尔莉特，你们那边也全都交接完成了？”

　　“当然，随时可以出发！”

　　一年了，薇尔莉特一直都在等着今天，他们对于这个黑暗国而言，也算是仁至义尽了。

　　此次的离开，他们并没有对不起曾经他们心目中的“温柔乡”。

　　“很好！接下来，我们的目标就是，正面穿过罗斯王国，夺回卡莲·艾尔芙！”

　　浩浩荡荡的队伍，就此正式离开。

　　而在另一边，因为忙于与瑞斯联合公国派出来的魔女交接，总理利维亚·维纳也正商议到关键时刻。



最终卷 迈向世界的尽头 : 第32章 兽国秘密

　　作为一个政治家，职责究竟是什么？

　　红狐族魔女利维亚·维纳，从十多年前正式接管黑暗国度之后，就一直在思考这个问题。

　　她兴许从很久之前就已经有了答案，并且也有为了这个答案背负一切罪恶的觉悟。

　　在她看来，作为一个当政者，她就必须为了维系整个国家的和平与稳定不择手段，就必须为这个国家的未来与发展负全部的责任。

　　如果说，为了整个国家的整体利益，就必须牺牲掉一部分人的话，那她就绝对能够无视一切的道德与法律，哪怕自己的双手沾满鲜血，也要抬起手中的屠刀。

　　因为失去人性，失去很多，失去兽性，则意味着失去一切。

　　魔女利维亚·维纳来自于一个蓝色的星球，博览群书，那大量的文学知识都在警醒着她，警醒着所有参与政治的穿越者，让他们时时刻刻都保持警惕。那就是所谓的“政治”绝非以妇人之仁就能解决一切的问题，就能够在未来的绝境中拯救这个国家，甚至是拯救整个世界。

　　现实就是如此残酷，不仅人心难料，留给他们的最大问题，还有时间。

　　所以，为了达成某些必须顾全大局的整体利益，不管是魔女利维亚也好，其他参与政治的魔女也罢，全员都不可能会心慈手软。

　　就比如，从一年前开始实施的一系列策划，涉及到无数的黑暗面，让无数的黑暗国国民为之丧命，魔女利维亚也没有任何的悔意，更不会有任何的负罪感。

　　“一切，都是为了这个国家的明天！为了我等同胞的生存！”

　　趁着凌晨四点的时间，准时起床进行洗涮的红发魔女，盯着那镜子中颇为憔悴的靓丽面容，神色一下子变得有些阴郁。

　　偶尔醒来的时刻，她总会想起过往的无数事。

　　倒也不是什么自责，而是单纯地感到压力大，对未来感到绝望罢了。

　　“一年了吗？今天就是那些前辈们离开的日子，以后这一切都只能依靠我们。”

　　这一刻，魔女利维亚回忆起了一年以来的所有大事，全部历历在目，深深刻进了她的灵魂之中。

　　第一件大事，为了取得“科技侧”的进步，魔女利维亚利用总理的身份暗中洗脑了小部分人类，借助这一部分“忠心”的民众发动血肉献祭，与域外古老造物主克苏鲁进行接触，进而顺利解析出了帝国魔晶科技以及一种来自她故乡的“核”科技力量。

　　短短一年的时间，这两项技术就达到了登峰造极的地步，如今的黑暗国度也是拥有大量空中战舰以及核弹的强大国家。

　　第二件大事，除开这两项超级技术，黑暗国度还解析出了另外一种科技，命名为“机甲科技”。

　　机甲科技的原材料，全部来自于大量魔物搜刮而来的矿物质，而动力的来源也极为简单，那就是净化过后的魔物魔力核心。

　　这项技术的提出者，正是鬼才一般的魔女罗丽娜·尤菲，这个魔女前辈曾经提到这个设想之后，所有的魔女都还感觉有些天方夜谭，却不料这个家伙竟能够以一己之力主导了这个项目，以至于最后能够顺利交接。

　　即是说，从半年前开始，所有的黑暗国住民都已经是人手一架顶级机甲的程度，直接将所有凡人的实力拉高到无限接近半神的程度。

　　从今往后，对抗所谓的赤夜洪流应该不会是什么太大问题了，需要担心的反倒是国民的忠诚问题。

　　当弱者突然拥有了强大的力量，谁也说不好未来可能会发生些什么。

　　而第三件大事，那就是黑暗国度与瑞斯联合公国的合作，已经来到了关键性阶段。

　　从昨日开始，瑞斯联合公国的使者就已经正式入驻黑暗国度，即将在今天展开最后的会谈，确认所有的合作事项。

　　并且也是今天，所有的魔女前辈都会正式离去，从此黑暗国度将会直接失去五张王牌。

　　一张是魔女卡莲·艾尔芙所留下的随从大军，一张是魔女拉娜·希维尔以及其一百二十头神圣巨龙，一张是魔女罗丽娜·尤菲这个死灵法师，一张是黑暗国曾经的庇佑之神拉克希思，而最后一张，很有可能就是古老造物主的分身克苏鲁。

　　如果魔女利维亚·维纳真的有选择余地的话，那她肯定不会放任这些王牌离开。

　　但是很遗憾，一年前就决定好的事，现阶段就不可能食言。

　　所以也只能顺其自然了。

　　“哎！”

　　一瞬间，她产生了身心俱疲的感觉，但是在叹了一口气过后，她的脸色又恢复了以往的那种坚毅。

　　“这些前辈的离开对我们的影响不是很大，倒不如说，几个心里只有复仇想法的家伙离开了更好。”

　　喃喃自语着像是自我安慰的话，魔女利维亚擦干了湿润的脸庞，开始换上了一套平日里威严十足的总理制服。

　　...... ...... ......

　　前黑暗教团神殿，现黑暗国行政大会堂。

　　狼人族魔女，伊丽莎白·史密斯，这个魔女曾经在十六年前来到过黑暗国度。

　　那一次，她的到来主要就是带领一大批的魔女，与黑暗国度达成第一笔的交易，当初也算是和现任黑暗国总理利维亚·维纳有过一段亲密的关系。而这一次的到来，为的就不是什么交易了，而是一场合作，一场可能能够改变未来的合作。

　　“好久不见了，利维亚。”

　　这个有着狼人特征的黑发魔女，端坐在待客沙发的另一端，她的身后还站着多个精神抖擞的魔女护卫，都属于不同的兽人种族。

　　魔女利维亚的眉头微皱，似乎是对这种称呼感到不愉快。

　　虽然双方曾经是有过亲密关系，但是现阶段她的身份就代表着黑暗国度，这种套近乎的说辞她明显是不能够做出回应的。

　　眼见这个高高在上的总理大人保持缄默，狼人族魔女伊丽莎白也迅速意识到话语上的不妥，便当即道歉改口，在得到谅解之后才及时改变了话语的主题。

　　“总理大人，此次前来主要是商议合作的事项，而在说这些事项之前，请允许我透露一些有关这个世界的秘密，虽然我知道总理大人可能早已知晓。”

　　“请说！”

　　魔女利维亚稍稍抬了一下手，做出了一个洗耳恭听的礼节。

　　“首先，总理大人，可知道魔女召唤的由来，还有目的？”

　　魔女利维亚当然听说过，在加入黑暗国度后她就不止一次听到前辈薇尔莉特他们提到过，只是魔女后辈们作为温室的花朵，怎么可能轻易相信这个说辞？

　　魔女召唤的目的确实是为了拯救世界，但需要拯救世界的并不是他们这些魔女本身，而是与他们这些魔女相关的本命魔导书以及神器。

　　不仅是身为总理的利维亚·维纳，就是其他的所有魔女，全部都在强烈怀疑这样的说辞，如果这种话是真的，那其他国度现阶段留存下来的魔女为何有那么多？

　　而且，总理利维亚等魔女原先就是来自于瑞斯联合公国，他们从很久之前就已经知道，瑞斯联合公国的地下有着一批极为强大的古老魔女。

　　这些魔女都隶属于一个名为“晓组织”的超大型军团，其存在的年限甚至可以追溯到近万年前。

　　而且值得注意的是，兽人公国那边可没有听说过什么抢夺魔女神器的情况，绝大部分的兽人都是四肢发达、头脑简单，天天都只会吃与秀肌肉的蠢蛋。

　　至于来自于其他超级大国的魔女们，一开始的待遇也是绝佳，压根不可能出现那些魔女前辈们所提到的状况。

　　因此，就现今所有掌控黑暗国政治的魔女们来说，有超过百分之九十九的魔女，都认为这些前辈们的说法都是操纵人心的手段，实际上是不可能发生的。

　　再深究下去，所有的魔女在满级过后就是神级的存在，而人类的巅峰就只有半神而已。

　　如果是这样话，借助魔女的手、借助魔女的力量来拯救世界，不是比起这个世界的土著强上很多？用得着强行杀死魔女对神器进行抢夺？

　　伊丽莎白眼见这个总理大人保持沉默，内心也就明白得七七八八，“在说这些话之前，我会向总理大人发誓，我的话语千真万确，没有一丝一毫的欺瞒，并且接下来的话还会涉及到一部分关于瑞斯联合公国的历史，这一段历史很血腥。”

　　“其一，有关魔女召唤的由来，魔女召唤的目的，从一开始就有着无数的黑幕，你所了解得到的那一些，几乎全部都是真的。这个世界并没有你想象中的那么简单，这个世界的统治者们全部不会是什么蠢货，他们很精明。”

　　魔女利维亚闻言，一直以来都是波澜不惊的脸色，骤然出现了些许变化，并且随着魔女伊丽莎白的话语，变得越来越凝重。

　　伊丽莎白提到，这个世界几乎所有的超级大国，一开始就是将魔女当成畜生豢养，到了时机成熟之际就会将麾下的魔女直接捕杀掉，将魔女的尸体当成绝佳的材料，而魔女的本命魔导书要么转化为封印物，要么转化为神器。

　　简而言之，一万年来都是如此，一直到了接近三十年前的时候，各个超级大国才逐渐改变了方针。

　　“不出意外的话，你们的魔女前辈卡莲·艾尔芙，罗丽娜·尤菲，黛拉·伯蒂，拉娜·希维尔，还有另外三个不知名的魔女前辈，必然是各个超级大国改变方针之前唯一一批能够逃出日不落帝国掌控的魔女。”

　　伊丽莎白对于黑暗国的情报，已经提前做好了大量的调查，所以此时提到这些的时候，可谓是滔滔不绝。

　　“具体是什么方式，我们并没有调查到，但是可以肯定的是，你们的前辈非同一般，他们的身上或许携带有什么改变命运的神奇物品。如果可以的话，此次前来，我方还希望能够和你们的前辈见上一面，如果有他们的帮忙，未来拯救国家，拯救世界，难度恐怕会下降无比之多。”

　　伊丽莎白的口中，对于这些魔女前辈似乎拥有非同一般的尊敬，并没有丝毫的做作。

　　早些年还听闻黑暗国失踪了这几个魔女，但是这一年来，有听闻这些魔女前辈已经回归，不然瑞斯联合公国也不会提前决定与黑暗国达成战略性合作。

　　“很遗憾，他们已经离开，接下来会去执行一个绝密任务。”

　　魔女利维亚只能够如此说道，这些王牌们的离开是无论如何也不可能拉上台面的，只会成为一个秘密，仅有他们这些内部的魔女才会知晓。

　　“这样啊，那还真是遗憾了，”伊丽莎白并没有察觉到谎言的痕迹，便点了点头，继续说下去，“简而言之，这些传言的真实性接近百分之百，这个世界就是一个无比黑暗的世界，所以你们的前辈们可能会憎恨曾经的日不落帝国，也算是正常事项。而我接下来想要说的，就是关于兽人公国的情况。”

　　瑞斯联合公国，从一万年前开始，就已经是魔女召唤的继承国之一。

　　但是与其他的超级大国不一样，兽人国度是一个崇尚力量的国家，任何借助他人手段取得胜利的行径，在兽人国度的强者看来就是奇耻大辱。

　　自己的事，凭什么得让别人指手画脚？凭什么就必须让别人出力？

　　我难道还是懦夫不成？

　　不错，这就是兽人内部的风气，这种风气，注定了兽人的强者们永远不屑于借助魔女召唤来增强自己，更对夺取魔女的神器不敢兴趣。

　　并且需要注意的是，所有能够到达天域的兽人，可不是简单地放弃自身的肉体，夺舍到上古众神的身上，而是采取了更为激进的行径。

　　那就是，所有达到半神级以上的兽人，全部会选择强行以自己的躯体为主体，通过融合上古众神的身躯，来取得神级存在所拥有的力量。

　　可以说，兽人这种东西就是胸口碎大石的猛男玩意，他们头脑简单，所以他们才会更加纯粹，思考问题极为粗暴。

　　也是这样的一个缘故，导致上万年来，瑞斯联合公国留存了无比夸张的魔女数量，只是这些魔女都没有提上台面，而是全部隐于地下。

　　原因也很简单，那就是兽人国度的所有半神级以上、能够接触到统治权的兽人，都一致认为，上古空间女神柯洛诺斯的神谕便是救世的唯一方式，魔女召唤过来的确实是这个世界的救世主，如果合理利用，那么兽人国度未来就一定能够获得救赎。

　　并且这些救世主，绝对不能让那些所谓的古老造物主知晓，必须将他们藏起来，直接用命运相关的手段隔绝掉。

　　而兽人国度对待魔女的方式，也一向很简单，通过筛选，只有真正的强者能够遗留下来。

　　弱者，兽人国度不仅不屑将其诛杀，更会为了他们的安全起见，选择将他们全部贩卖出去。

　　毕竟兽人国度这边的魔物区极为特别，所有的魔物起步就是中阶，甚至是高阶，所有的魔女如果不是拥有一定的天赋与实力，压根就没有办法在兽人公国的魔物区域中通过“新手试炼”，至于让前辈带，那就更加不切实际了。

　　“经验惩罚”，这个机制伤透了所有公国魔女的脑袋。

　　还有就是，这个世界可是很不公平的，并不是每一个魔女都能够获得强势种族以及强势职业，所以有些魔女几乎天生就不可能在兽人公国获得进步。

　　因此，为了让魔女的价值最大化，也为了魔女能够更好地存活下去，所有弱势种族以及弱势职业的魔女，几乎全部都会成为兽人国度的“商品”，从此低价贩卖给其他国家。

　　可以说，整个世界上曾经流通过的任何一个魔女，都绝对是兽人公国出身。

　　虽然曾经伊丽莎白也反感这样的做法，但是在她强行留下了五个后辈，最后眼睁睁地看着那五个后辈惨死在自己面前的时候，她也终于理解那么多的魔女前辈默认这个做法了。

　　如果低等级的时候，连自己都无法在魔物区域选择自保的话，这样的魔女又怎么救得了？

　　与其让他们死在自己面前，倒不如在考核无法通过之后，就交给这些兽人们，让兽人们贩卖出去，兴许还能够在外界取得一线生机。

　　“这个秘密，我们一直都保守着，不敢让任何人知道，今天之所以确定提起，那是因为，我国的王，决定让我们不惜一切代价，拉拢到你们的前辈卡莲·艾尔芙等魔女，表达出我们瑞斯联合公国的诚意，并且需要我们向当年围捕卡莲·艾尔芙一事致歉。”

　　不错，当初瑞斯联合公国的目的，实际上正是逮住这个奇怪的魔女，询问来历，并没有想着将其诛杀。

　　当初有关这个魔女的情报，可是上报到了瑞斯联合公国的现世神处，然而那些现世神最后商议决定，让大量的手下探探便罢，并未真正出手。

　　可惜的是，当初的魔女卡莲·艾尔芙估计也是惊弓之鸟，加上两个古老造物主的庇护，硬生生地逃出了瑞斯联合公国的包围网。

　　后续瑞斯联合公国的领导阶层并未发布进一步的追击措施，而是处罚了一大批的公国兽人，这些兽人也正是面子上过不去，才会自行决定继续派人围捕甚至是围杀魔女卡莲·艾尔芙，或者应该称为罗门·海德拉。

　　“......”

　　峰回路转，饶是身为总理的利维亚·维纳，也无法想到，瑞斯联合公国的使者一开口，合作的对象并非是最直接的黑暗国度，而是她那离去的魔女前辈们。

　　她的脸色稍稍变得有些阴沉，姑且将这些透露出来的情报当成真实的事项，可现阶段关于这些魔女前辈们，她也是无能为力。

　　“抱歉，军团长阁下，这个恐怕无法如你所愿了。”

　　“哦？”

　　“这些前辈们对这个世界只有憎恨，我并不认为他们愿意和我们合作，不仅不会合作，如果阻拦到他们，下场恐怕没有那么简单。”

　　利维亚·维纳直接切入重点，“关于前辈们的事暂且不谈，如果事后军团长阁下感兴趣，我倒是可以告知阁下关于他们离开的路线，届时由军团长阁下亲自前往拉拢，如何？”



最终卷 迈向世界的尽头 : 第33章 使者团的内部商议

　　代表着瑞斯联合公国的使者，狼人族魔女伊丽莎白·史密斯，与黑暗国度的统领者利维亚·维纳商议了足足十七个小时的时间。

　　期间交换了无数的资料与情报，探讨了无数的合作措施，终究达成了全方位的决策认同。

　　当这个使者团队离开行政大会堂，回到不远处的贵宾招待处栖息的时候，时间已经是晚上十点左右。

　　踏进客厅的时刻，这里的多个重要人物已经久候多时。

　　为首的是曾经跟随着一起来过黑暗国度的黎恩兽人科多罗西，周围则是多个担任各自军团长秘书的强大魔女。

　　鉴于与黑暗国之间的交涉是采取代表人物一对一面谈的形式，故留在的他们，今日经历了无比漫长并且焦躁的等待。

　　“伊丽莎白，今天的商谈如何了？”

　　代表瑞斯联合公国兽人王室一方的狮头兽人科多罗西·黎恩颇有些急切地问道，神色失去了往日的镇定。

　　毕竟今天这件事实在是太过重要。

　　“禀告科多罗西大人，预定计划中的绝大部分合作事项已经全部完成，并且在这些基础上，尚有额外的收获。”

　　狼人族魔女伊丽莎白示意身旁的助手，将诸多的文书一一奉上，供这个王室的负责人观阅。

　　这些文书涉及的内容极多，其中最重要的莫过于六件大事。

　　其一，瑞斯联合公国将与黑暗国度达成战略性合作，互相参与协防，备战数十年后即将发生的“外神降临”，共同对抗无数即将掀起灭世的古老造物主。

　　其二，黑暗国度会将更深层次的魔晶科技悉数教导给瑞斯联合公国，促使两国共同进步。而作为交换，瑞斯联合公国将会为黑暗国度提供更多的物质支援，以及部分足以击杀古老造物主的隐秘技术，以表瑞斯联合公国的诚意。

　　其三，瑞斯联合公国将会在今年开始扩宽国土版图，引领幕后的现世神提前下界，进而统合东部大陆接近一半的疆域。

　　届时，黑暗国度将会以独立联邦的身份，正式并入瑞斯联合公国，拥有独立的政治、经济权利，只需要在一定程度上响应瑞斯联合公国的整体决策即可。

　　其四，“魔女召唤”在十六年前因为不知名原因，彻底失去效果，之后某个神秘古老造物主派出相关的使者，联系上公国的高层，并且给出了部分解决的方法。

　　这些方法瑞斯联合公国那边的魔女们研究了十来年，终于获得了部分可观的成效。在未来，除却某个诡异失去坐标的世界，其他的异世界都可以召唤来一部分魔女。

　　瑞斯联合公国听闻黑暗国度这边拥有无视“经验惩罚”的方法，故希望黑暗国度能够在这方面上帮忙，培养出更多能够帮助两国走出困境的神级魔女。

　　“这方面，只能够由黑暗国的当政者利维亚·维纳出手吗？麻烦！伊丽莎白，你觉得这个魔女是不是不信任我们......”

　　狮头兽人的话尚未说完，狼人族魔女伊丽莎白就及时打断了他，“科多罗西大人，每个人都有属于自己的秘密，更何况是国家。能够达成合作的目的就行了，过于深究对于我们而言没有好处，合作并非以势压人，而是需要尊重。”

　　“啧，你们这些政客说起话来一套一套的，头疼。”

　　忍不住发了几声牢骚，他又嘟哝道，“目前最好的结果就是，联合到其他的超级大国，这样子真的好吗？”

　　文书涉及重要事项之五，黑暗国度可以与瑞斯联合公国达成合作，但是拒绝与这个世界的其他大国达成合作，未来更不可能会站在某些魔女前辈的对立面。

　　“伊丽莎白，你对此如何看？”

　　狮头兽人绝非傻瓜，自然明白那些想要灭世的古老造物主不容小觑，如果不联合整个世界的智慧生物，那未来就只会自取灭亡，没有任何胜算。

　　“先拉拢了再说，他们可以不站到他们那些前辈的对立面，但不代表我们不可以，不代表其他合作的超级大国不可以。”

　　狼人族魔女伊丽莎白的思路很清晰，现阶段只要将黑暗国度这张拥有强大战斗力的王牌第一个拉上贼船即可，剩下的未来自然有机会慢慢去改变。

　　当生存即将经受真正威胁的时候，没有多少人会继续坚持自己那毫无意义的固执，自然也会放弃自己的底限。

　　“身不由己”便是如此，局势到了的时候，个人的意见又算得了什么？现在签下的这纸协议，未来未必不会成为一张废纸。

　　“比起这个，我觉得科多罗西大人更应该注意的，是这一份文书，”狼人族魔女伊丽莎白沉声道，随即抽出了其中一份厚度不低的文书，内容涉及到第六件更为重要的大事，“上面要求的，拉拢卡莲·艾尔芙等魔女，恐怕是无法完成了。”

　　“怎么，今天没有找到他们？黑暗国这边是怎么做事的？”

　　黎恩兽人那一张威严十足的兽脸表现出了明显的愠怒，很明显，这件事在他看来重要性甚至不低于与黑暗国合作。

　　“他们提前离开了，这一点黑暗国这边也给出了大致的情报，说明他们的去向。”

　　在外界危机四伏的这种情况下，卡莲·艾尔芙等魔女依旧选择离开黑暗国度，赶往南部大陆，到底图的是什么？疑惑的期间，就魔女利维亚·维纳的说法，便是这些魔女已经决心要寻仇，接下来大概率会先与罗斯王国达成冲突。

　　“罗斯王国？那个地方有个叫做混沌造物主的家伙，他们是在找死！”

　　“确实，”伊丽莎白点了点头，“我倒是想提醒一点，如果，我是说如果，如果他们真的能够复仇罗斯王国成功，进而威胁到日不落帝国，那么我们应该怎么做？”

　　根据瑞斯联合公国的计划，与世界上其他超级大国的合作商谈，实际上是同步进行的，眼下尚有另外的多支使者团队前往日不落帝国、卡赞联合王国、精灵王国、娜迦王国、妖精王国以及荒芜古国，试图达成深度合作。

　　如果魔女卡莲·艾尔芙这些魔女未来执意要复仇，破坏了他们拯救世界的计划，那瑞斯联合公国未必会袖手旁观。

　　“这......这个或许需要请示我国的上神。”

　　提到这个，黎恩兽人科多罗西并没有多少的底气。

　　“哎，我能够理解他们以前的遭遇，也能够理解他们想要复仇的想法，更明白做人的大忌就是劝人大度。但是就现阶段的状况而言，我认为孰轻孰重他们都需要认清现实，执意复仇的结果就是自取灭亡，倒不如共同合作，活过预言之日，拯救世界过后再一并了结过往恩怨。”

　　嘴上是这么说，但利维亚·维纳也知道这一切不可能会这么简单。

　　她沉思了很长一阵子，又说道，“此次回归公国，我打算兵分两路，我想带上部分人手，追寻那帮魔女的踪迹，看能不能劝他们回头。而科多罗西大人，您带着所有下属继续回归，向王禀报这次会晤的成果，如何？”

　　“这个没问题，只是，如果确认他们执意想要报复这些超级大国的话，你会怎么做？”

　　狮头兽人问道，甚至感到有些忧愁。

　　“那就得看他们有没有实力向罗斯王国复仇成功了。”

　　如果有实力的话，就意味着他们未来能够威胁到其他的超级大国，在全世界岌岌可危的情况下，作为恐怖分子的他们，就必须优先铲除，保证未来能够拥有拯救世界的希望。

　　届时，伊丽莎白自然会做出正确的决断。



最终卷 迈向世界的尽头 : 第34章 圣地探险

　　顺利复活了第六使徒卡拉米提，又得到了三十个强大无比的特殊机工精灵，在那之后的很长一段时间内，李岚的日子都过得很惬意。

　　平日里不需要担心圣地麦齐纳有着怎样的危险，反正只需要四处找一找，看能不能得到一些有价值的东西。

　　也确实，经过了数个月的探险，李岚他们幸运地在这一整片区域中找到很多奇奇怪怪的黑灰色卡片，长宽就和他上辈子所接触过的银行卡差不多，就是厚度不小，足足有三毫米以上。

　　这些奇特的卡片，每一张都有着大量诡异莫名的突起亦或凹陷纹路，有文字，也有各种各样的奇异图案，总体看起来相当神秘，却又给人一种极为危险的错觉。

　　由于李岚先前不止一次研究过此地遗留下来的书籍，所以也能够勉强判断出这种卡片究竟是什么东西。

　　一切都要从机工国度的一项特殊技术说起，即“卡片技术”。

　　这项技术可以用特别的手段，借助魔物的尸体材料以及制作者本身的魔力，将一些极为强大的魔法封印在卡片中，然后交给自身的机工精灵使用，发挥出无比强大的效果。

　　至于效果究竟能够达到什么程度，由于这阵子以来的和平生活，所以李岚还没有机会见识到，只知道可能强到爆炸。

　　反正有就行，剩下的以后再说。

　　并且也是为了增强己方战力，李岚才会不遗余力地在这一片区域上探险，搜刮各种各样的“战利品”。

　　说起来，这些身高仅有七十七厘米的小家伙，还真是神奇无比。

　　她们由于承载了李岚的小部分灵魂，从而拥有了属于自己的神智，但这一份神智并不完全，只能够给她们提供战斗的本能，没有其他额外的效果。

　　每一次跟在她们身边的时候，李岚都会拥有一种强烈的错觉，那就是她们仿佛都是自己意识的延伸，偶尔闭上眼睛的时候甚至能够感知到她们第一视角看到的所有事物。

　　对此，黑发羽辉不止一次解释道，“毕竟你们拥有同样的灵魂，姑且可以算是同一个人，即是同一个人，往后你们在战斗这一方面上，也会拥有强大的默契。我觉得，你应该好好感谢我们，是不是？”

　　面对这两个小家伙的邀功，李岚当然是大声喊着六六六咯。

　　但愿未来一切能够顺利吧。

　　此时，时间已经是新历10031年的12月24日，转眼新的一年又要到来了。

　　李岚他们在确定圣地麦齐纳已经没有太多有价值的东西之后，开始结束相关的探索，再次踏上了这一堵数千米高的包围之墙，决定尽早离开这个地界。

　　毕竟，该处理的事都已经处理完了，剩下的便是尽快回归黑暗国度与拉娜他们汇合，商议相关的复仇事项。

　　“仆人，这一次回去，有些事恐怕无法如你所愿了。”

　　黑发羽辉还在纠结着要不要实话实说，毕竟从很久之前，她就已经和利维坦捕捉到黑暗国度正在发生的情况，她们原先的如意算盘恐怕是很难继续下去咯。

　　“嗯，我知道，人各有志，能理解。”

　　李岚知道黑发羽辉在暗示些什么，并且他自身也很清楚，离开这个世界十多年了，人心难测，如今的黑暗国会偏离原先预定好的轨迹也并不意外。

　　这些并不重要，重要的是，就算未来真的只剩下自己，那他有该怎样向日不落帝国复仇，向这个世界的复仇？

　　“话说，仆人，你真的放不下以前的仇恨么？”

　　黑发羽辉走在最前方，第一个离开了这堵高墙的顶峰，很快就走进了一条极为漫长的过道。

　　倾听着回荡在过道中的脚步声，面对这个头疼的问题，李岚沉思了好一会，短时间内没有回答。

　　黑发羽辉又补充了几句话，“选择复仇，那么未来这个世界极有可能会毁灭，黑暗国度无数的生物也会随着一起陪葬。我并不认为，会有那么多的智慧生物或者魔女会站在你这边，追随你，助你完成复仇。”

　　如果，如果黑发羽辉和利维坦曾经不搞事的话，那么凭借卡莲·艾尔芙这个魔女的个人魅力，想要达成全民复仇的目标恐怕不成问题。

　　可是现在不一样了。

　　想想就知道，李岚他们的仇恨只属于他们自己，压根就不属于其他人，其他人又有什么义务要去为他们曾经的仇恨买单？

　　并且，在世界毁灭的巨大危机面前，正常人的想法不应该是暂时放下仇恨，救亡图存，等未来迎来希望过后再了结彼此之间的恩怨？

　　“放不下，”李岚从喉咙里挤出了这样坚定的话，道理他一直都懂，可即便这样，他感觉自己也很难过好这一生，“我不是圣人。”

　　短短“不是圣人”四个字，已经表达出了他的心志，也许这样子很自私，但李岚还是不愿意就此放开过往，“不忘初心，不落遗憾！”

　　他要这个世界一起陪葬！

　　谁想阻拦他，谁就是站在他的对立面上，谁就得跟着一起死！

　　即便是曾经的黑暗国度，如果变质并站在了对立的立场，后果也只有毁灭意图，李岚绝不会估计过往的任何情面！

　　如果不是为了复仇，他们又怎么可能会放弃地球世界的一切，选择回归到这边？

　　这个世界，别人爱怎么拯救就怎么拯救去，而他们的职责也仅有一个，那就是毁灭世界，就是杀人，就是要扼杀这个世界的每一丝希望。

　　“啧，你就不能够有半点的怜悯吗？”

　　黑发羽辉面对李岚的无情，忍不住吐槽了一声。

　　对此，李岚只是在内心嘀咕了一声，“曾经那些该死的大国，杀害我的前辈们时，对我们下死手时，他们可曾有过怜悯？”

　　“怜悯这个世界的智慧生物，是上帝的事，而我要做的，就是送他们全去见上帝。”

　　反正干就完事了，直至此生彻底燃烧殆尽。

　　“可是，我觉得以现阶段你们这些魔女，恐怕办不到。”

　　黑发羽辉提醒道。

　　“做不到也得做，逃避与等待解决不了任何问题。”

　　李岚明白自己到底有几斤几两，但是他并不在乎，他要的是问心无愧。

　　“你还真是......”黑发羽辉陷入了短时间的沉默，也算是想开了那般，“我说，你们有打算借助更深层次的力量？比如献祭掉自己一切，借助真神的力量来帮助你们复仇，当然，这样的做法没有回头路，未来就连你们的灵魂也不会剩下。”

　　“只要能够复仇，除开伤害到同伴的任何事，我什么都可以做。”

　　这是李岚的实话，他一直有一种错觉，那就是身边的这两个古老造物主可能会成为他们能够顺利复仇的关键。

　　“那成，既然你们决心想要送死，我也不会阻拦你们，等你们顺利汇合之后，我和利维坦应该会给你们一份大礼。”

　　嗯，死亡的大礼。



最终卷 迈向世界的尽头 : 第35章 大军压境

　　一年了。

　　从罗斯王国的边境出发，进军南部大陆，披荆斩棘，这一支庞大的魔物军团终于清除掉了一路上的所有障碍，正式抵达机工国度所在地界。

　　此时，放眼望去，无数断壁残垣延伸到了视野的尽头，仿佛没有止境。

　　那破灭的死亡之景，让抵达此处的所有强者，感到怵目惊心。

　　废墟的上空，五道不详的绝世强者，已经正式驾临此地，并且也因为一股来源不明的强烈不安而稍作驻留。

　　为首的强者为第二使徒千变之奈亚雷克萨，是一个穿着一身黑色紧身衣、头顶燃烧着黑色火焰般长发的奇特男性，即使他的面容被灰色的雾气彻底覆盖，也能够感受到他那表情所散发出来的惊悚。

　　在他的身后，其他的四名使徒同样如此。

　　第一使徒虚无之卡珊娜拉，一个身高达到两米、额头两侧顶着灰蓝色犄角的银发冷艳御姐，正姚望着地平线的尽头。

　　她发出了带着些许寒意的声音，“破坏远比我想象中的还要严重，怪不得我主自神话时代起就禁止我接触这个地界。”

　　古老造物主梦之女巫伊海德拉的降临，完全污染了整个南部大陆，倘若不是经过上万年的沉淀，凭他们这些活着的使徒，是压根无法踏进此地的。

　　第三使徒绝望之圣札加利，一具身高有两米三以上的巨型骷髅，头上戴着一个纯白色水晶制作而成的王冠，身上披着火焰般的黑色长袍。

　　这个散发着死亡气息的使徒，闻言冷哼了一声，“与这些主宰者抗衡，便是自寻死路！”

　　口头是表达着对幕后之主的忠诚，而他双眼的窟窿处，燃烧着的灵魂之火却透露出了畏惧，不清楚是在畏惧古老造物主的强大，还是在畏惧未来的死亡。

　　“这些都不重要，重要的是，你们确定那个魔女真在这一处地界？”

　　第四使徒毁灭之伊特米内，身高仅有一米七的纤瘦“木乃伊”男性，只露出了满是獠牙的嘴巴以及两只带有大量复眼的血色怪眼。

　　他的恐惧只持续了数秒，便尽数抛诸脑后，直奔主题。

　　“确实就在这个地界，并且你们感知到了没有？那个家伙居然还活着！”

　　第五使徒血腥之古雷亚，这一个外表与正常人类无异、穿着一身瑰红色晚礼服的娇小金发女性，发出了极为惊诧的声音。

　　“那个家伙？”

　　其他的四个使徒都感到有些不解。

　　“第六使徒瘟疫之卡拉米提，她复活了！”

　　一言既出，压抑的氛围中透露出了空前的震惊。

　　“不可能！”

　　第二使徒千变之奈亚雷克萨当场否认，似男似女的混合声音有些颤抖，“除非其幕后的造物主亲临，否则她必死无疑！没人救得了她！”

　　新历10003年，五大使徒联手击杀第六使徒卡拉米提，虽然那一场旷世之战让他们付出了惨烈的代价，但还是成功破坏了这个使徒的神格，宣告了这个使徒的死亡。

　　即便是曾经最强的使徒，可她也是造物主梦之女巫的弃子，没人保得了她。

　　即便她有着越战越强的本事，可也终究不可能是五个使徒的对手，她的死亡早已注定。

　　如今居然告知在场的所有人，她还活着？

　　谁信啊！

　　“我不喜欢开玩笑，并且你们应该知道我的能力是什么。”

　　第五使徒血腥之古雷亚，与血液为伍的最强神级存在，任何一个生物，只要在与她战斗的过程中产生任何伤口，就必定会流血不止，无法愈合，其流失的任何血液都会被第五使徒的嗜血领域所吞噬，化为这个使徒力量的一部分。

　　这样的一种能力，近乎“吸血鬼”的特殊天赋，也使得任何一个生物，只要被她吸收过血液，她就会永远记得那个生物的气息，不可能遗忘。

　　第五使徒的话语，让这沉重的氛围变得更加压抑。

　　“不过你们也不用担心，她似乎才刚复活不久，很虚弱。”

　　第五使徒又补充了一声，周边的其他使徒这才稍稍缓和了情绪。

　　多年前的那一场大战，实际上五个使徒并没有施展出所有的本事，到不了底牌尽显的地步，因为要彼此防范。虽说各自只出了不到一半的本事，但也被第六使徒压得喘不过气，如今如果再次面对，如果不全力出手，那一切可就难说了。

　　因为哪一个傻子，都不可能犯第二次同样的错误。

　　特别是对于同等级的强者而言。

　　并且现在他们最怕的并不是再度面对第六使徒卡拉米提，而是在面对这个强者的同时，尚有两个不知底细的古老造物主在等待着他们。

　　这两个古老造物主的名讳为“莎布·尼古拉丝”以及“阿布霍斯”。

　　混沌造物主虽然没有明确告知这两个古老造物主的本事，只给出了相应的击杀方法，但是这些使徒们都不是什么蠢货，都知道这种玩意就是比神级存在还要无解的东西，想要对付哪有那么简单？

　　所以他们此行可谓是全力以赴，务必清除掉一切的不稳定因素。

　　“既然第六使徒卡拉米提已经顺利复活，那么我们接下来的行动就需要从长计议，先让一部分斥候前往打探，先试探出实力深浅，再做决断！”

　　第二使徒千变之奈亚雷克萨，向来极为谨慎，不到百分百完胜的地步，绝对不会轻易出手。

　　于是他当机立断，让地面上所有正在前进的魔物大军停留了下来。

　　却见入眼所及的所有地界，全部都是黑压压一片的魔物大军，从深渊魔物再到超深渊魔物，数量多到和蚂蚁一般。

　　他们都在疯狂地往机工国度的方向进发，一路上不知道平推了多少地界，战斗力强到无法想象。

　　“我打算，让曾经直面过第六使徒以及那名魔女的柱神，列拉金打头阵，也许她能够带给我们意外的惊喜。”

　　...... ...... ......

　　李岚带着好几个小家伙，正式离开圣地麦齐纳，决定往罗斯王国所在的方向进发。

　　从现在开始，他会以最快的速度突破南部大陆的魔物区域，突破罗斯王国边境，然后与曾经的同伙们汇合。

　　此时，他敞开了自己的本命魔导书，进入了“勘察”的界面，戒备着周围可能出现的任何危险。

　　虽然失去了过往的很多记忆，但是隐隐约约还存在与李岚之间羁绊的米拉，就安安静静地拉着李岚的衣角，跟随着一起缓慢前行。

　　沉默不语的金发羽辉，手持月光大剑，一马当先，在最前方探路。

　　跟随在金发羽辉周围的，还有三十个身高仅有七十七厘米左右的机工精灵。

　　与刚刚苏醒的时候不同，现在这些机工精灵都换上了各式的特制衣物，显得花枝招展，搭配那冷冽的表情，宛若战场中的女武神。

　　“啧，仆人你还真是身在福中不知福啊！”

　　看着周围清一色的女性性别，在身旁迈着轻快步伐的黑发羽辉忍不住鄙夷了一声。

　　“额？”

　　李岚当然听不懂这话是什么意思，这黑发羽辉经常动不动就捉弄他，也不知道是什么脑回路。

　　“后宫之主，绝对后宫之主，可恶！果然和我看过的小说一样，只有迟钝的家伙才能够开后宫吗？”

　　利维坦正在嘀咕着，声音自然没有让李岚听到。

　　她是一个很喜欢享受的家伙，从很久之前就已经成为了“低头一族”，其他人干啥她都不管，反正她现在就盯着从地球世界带来的这一部手机，开启节能模式，然后飞快地看着上面的小说，看样子内容和后宫有关。

　　“我说，仆人，我们这里面，有没有谁是你最喜欢的？”

　　黑发羽辉悄声问道，她的问话，瞬间让周围的所有女性翘起了耳朵，似乎很在乎的样子。

　　“最喜欢吗？”

　　李岚仔细想想，穿越到这个世界，又失去了身为男性的身体，更失去了生理上的欲望。

　　如今的他，追求的到底是什么？

　　除却复仇，剩下的可能也就只有友情，或者亲情了，至于爱情......

　　李岚其实并不想回答这个问题，但是看着周围这个小家伙好奇的样子，想来不给出一个答案确实不太行。

　　所谓的“爱情”，实际上早在李岚还是一个人类社畜的时候，就有多次深思过，并且也有了一份属于自己的答案。

　　在他看来，爱情往往伴随着强烈的占有欲，无论是男是女，都是从占有欲开始，想要独占对方的一切。

　　如果不存在这股“占有欲”，仅仅追求肉体上的享受，这到底还算不算爱情？

　　李岚觉得不算，所以他现在也不知道自己对于身边的所有女性，究竟存不存在爱情，他在乎每一个站在他这边的人，无论是身边的两个古老造物主分身，金发羽辉或者是米拉，还是远在黑暗国度那边的拉娜、罗丽娜、黛拉，还是史莱姆她们。

　　李岚并没有那种强烈地想要占有她们的欲望，只想高呼一声，“大家都是我的翅膀”。

　　他有时候也在想，他与罗丽娜、拉娜还有黛拉她们之间的羁绊究竟是什么？爱情？亲情？还是凌驾于这两种感情之上的另一种特殊感情？

　　虽说有那么一点自私，但是这一刻的李岚实在是难以回答这个问题，因为他自己也明白，“最喜欢的是谁”这句话，无疑就等同于“宣誓自己的领土”，一旦给出答案或许就会伤害到第三者，导致迄今为止大家所保持的默契直接被破坏。

　　“感觉自己就像是一个渣男一样，不过啊，我现在的身体，又算得上是男人吗？”

　　从很久以前开始，自己就已经无法当成人类看待了，可能连性别这个概念也被模糊化，所以，如果无视了所谓人类道德观的话，似乎也可以的样子。

　　沉思了不知道多久的时间，李岚终究还是没有正面回应，并且他的内心确实没有答案，因为他所在乎的所有人，在他心目中的地位都是一致的，同等重要，他也同样喜欢，同样将她们看得比自己的性命还要重要。

　　“我确实有一个最喜欢的人......”

　　如同梦呓般的声音，让黑发羽辉、利维坦、金发羽辉和米拉，四个小家伙的心脏几乎跳到了嗓子眼，仿佛极为期待那般。

　　“那个人就是我自己，”李岚很自信地点了点头，又忍不住抬手摸了摸胸口处的柔软，虽说早就习惯了这样的身体，可李岚是一个正人君子，向来不会做出这种猥琐的行为，今天是例外，“你们不觉得，我比你们还美吗？有这样的美貌，我更应该爱的不是我自己？”

　　说到底了，平日里只顾着杀怪升级呢，活命都难，哪有那么多情情爱爱、扭扭捏捏？

　　“额？呕！”

　　好臭美的家伙，黑发羽辉都快吐了。

　　此时，她忍不住联想到了另外那几个魔女，比如拉娜、罗丽娜和黛拉，又在心中嘀咕道，“真就没人愿意走出那一步？就这样子保持默契？那我岂不是有机会暗中截胡了？不过仆人的这一关，也难办，他也不想打破关系的样子，真是个渣滓！”

　　卡莲·艾尔芙，这个魔女将周围的所有女性放在了同等的地位上，就好似圣人那般同等看待，可是，其他的女性可不是这么看待的，而是将他当成了唯一。

　　感情从一开始就不对等，这才是黑发羽辉感到无比郁闷的缘故。

　　“算了！”

　　既然这个家伙很鸡贼地选择了“我全都要”，压根就不肯打破现状，那她如果去苦心劝说，反倒可能会直接出局，倒不如一切交给时间好了。

　　再者，不久之后这帮人就要全部赴死了，之后的事又有谁知道呢？

　　想到这里，大伙仿佛也释然，不再纠结这种“感情上的破事”，反正日子就这样子过。

　　“嗯？”

　　突然，正在盯着本命魔导书“勘察”界面的李岚，发出了惊诧的声音。

　　“怎么了？”

　　黑发羽辉她们迅速察觉到李岚表情的变化。

　　“魔物，大量的魔物！”

　　从这“勘察”界面的抽象地图上可以看到，数不胜数红点在遥远的区域布满，并且有一小部分正在飞速往他们这边靠近，实在是很不寻常。

　　可惜的就是，由于距离极为遥远的缘故，此时的李岚只能够勉强捕捉到远方有魔物的迹象，并不能够动用本命魔导书更深层次的功能，查探到更为详细的敌人。

　　“魔物？这个鬼地方不可能有魔物，你确定是冲着你来的？”

　　黑发羽辉肯定地说道。

　　而听到这个信息，终于不能摸鱼的利维坦，也收起了手中的手机，“上次我们进入圣地麦齐纳的时候，可没有查探到魔物。”

　　“对，上次没有，但这一次有了。”

　　李岚皱着眉头，他已经可以确定敌人是冲着他们来了，只是有点不解，究竟是哪一方面的敌人？

　　“呆子，把你那件东西掏出来，我们合作看一看。”

　　黑发羽辉立即提醒利维坦，随即这两个小家伙分别掏出来一本有着黑色封面的巨大书本。

　　李岚发觉自己似乎在什么地方见到过，半晌之后才骤然想起，这东西不是神父大人那边的藏书？而且还是死灵之书还有奈哈格抄本？

　　她们是怎么带这种东西过来的？

　　当这两本奇特书本敞开的下一刻，李岚只感觉似乎有一股异常恐怖的古老意志，直接降临到这个世界，使得他的意识经历了短时间的黑暗。

　　就仿佛是面对一个超越维度的究极生物那般，那种发自本能的恐惧，在一瞬间夺走了李岚所有的身体控制权。

　　直至这两个小家伙再度合上书本的时刻，他才能够恢复正常的思维。

　　并且也是在那一秒，他身边的米拉表现出了难以抑制的惊悚，站在前方的金发羽辉也是同样如此，瑟瑟发抖。

　　李岚意识到情况很不对劲，他一边安抚着身边恐惧到极点的米拉，一边示意金发羽辉来到他的身边，随后抓住了这个小家伙的小手，这才缓和了她们的情绪。

　　当下现场能够不受影响的，也就只有这两个古老造物主的分身，以及那三十个只有战斗本能的死物，特殊机工精灵了。

　　“这么多的魔物，还有那五个漂浮在空中的家伙，仆人，这恐怕是一场硬仗！”

　　黑发羽辉的脸色很凝重，已经失去了平日里的坏笑。

　　“哦？”李岚沉思了数秒，“我知道他们的方向，或许我们得绕开他们。”

　　留得青山在，不怕没柴烧。

　　李岚现阶段身边并没有太多的底牌，确实不适合和对方硬碰硬。

　　“看来这些年出了很多事，我看这些深渊魔物还有超深渊魔物的数量，实在是多到夸张，如果仅仅依靠我们现在的力量，恐怕今天就得栽在这里，逃不掉的。”

　　先是做出了这个判断，进而松了一口气，黑发羽辉如实说道，“仆人，有一个家伙你或许得好好感谢，她为你们安排了不少的后路，虽然嘴上是嫌弃你们，但是最后还是对你们刮目相看了，否则也不会寄存这么宝贵的一股力量，在这两本魔法书之上。”

　　李岚听得有些云里雾里，但是心中隐隐约约地想起了某个图书馆的馆长，“......”

　　“这个我就不解释了，不需要绕过，恰恰相反，如果仆人你的目标就是复仇的话，那接下来就必须提前为你清除掉一个大型的障碍，这个障碍就在你的面前。”

　　黑发羽辉和利维坦对视了一眼，两人再次敞开了手中的诡异书本，让李岚他们再一次陷入混沌的恐惧之中，失去所有的意识。

　　之后李岚也不清楚到底发生了什么，他只是在模模糊糊的意识中听到，这两个喋喋不休的家伙不知道在喊些什么词语。

　　直至，一声引爆全场的惊雷，震天动地，将他短暂拉进了现实，他才意识到，那些声音究竟是什么意思。

　　“神罗天征！”

　　“万象天引！”



最终卷 迈向世界的尽头 : 第36章 吞噬一切的原初混沌

　　踏进机工国度的国境范围之后，周边已经失去任何的危险，只是这个荒凉的鬼地方实在让人感到异常的惊悚。

　　柱神列拉金站在冰原魔狼芬里尔的头颅之上，控制着这一头冰蓝色的庞然大物，缓慢地往机工国度的中心方向进发。

　　她当下的职责便是和身后这一群形态各异的超深渊魔物一起，充当探路的斥候，确定周围是否存在什么致命性的危机。

　　“奇怪，先前这些使徒只会让我待在后勤，今天怎么主动要求我前来探路，而他们则是留在那里，不知讨论些什么。”

　　堂堂一名强大的柱神，上古时代呼风唤雨，今日却要被这些臭屁哄哄的使徒使唤，要说这个美丽的御姐没有丝毫的怨言，那是不可能的事。

　　只不过，实力的差距摆在那，加上她接到的任务确实是服务于这些使徒，所以最终也不好发作。上面的领导说什么，她就只需要照做就行，哪怕接下来的行为是去送死。

　　“奇怪，这附近还有什么值得打探的？”

　　放眼望去，皆是积满厚厚灰尘的废土，感知不到任何活着的生物，还有一种寸草不生的荒凉。

　　从此地开始，就连那些看不见形体的无形威胁，也消失得无影无踪，处处给人一种极度莫名的战栗之感。

　　“我听闻，那个该死的魔女卡莲·艾尔芙就在机工国度的地界，可从这个位置来判断，想要找到他可不是一件容易的事。我足足耗费了一年的时光，才赶到这个位置，如果再让他逃了，那将会是一件......”

　　何等愤恨的耻辱？

　　按照列拉金自己的想法，这个时候就不应该搞这种毫无意义的探路，而是应该尽快指挥大军，往两边扩散，用最快的时间彻底包围整个机工国度。

　　只要最后能够将这个魔女，以及两个古老造物主困在圣地麦齐纳，结果就肯定是瓮中捉鳖，随随便便都能搞死这些家伙。

　　然而，那五个使徒的做法，未免太过谨慎。

　　不，也许不应该称之为谨慎，而是怂！

　　这种怂逼的行为，虽然让柱神列拉金感到莫名的反感，但是当下弥漫在她心头的阴霾也同样浓郁非常。

　　因为，但凡达到半神级以上的存在，很多都能够本能地感知到自己的命运，实力越强，这种预先感知就越为清晰，偶尔甚至能够指引这些强者提前进行趋利避害。

　　现在的柱神列拉金就是这样，从踏入机工国度的时候起，她就感受到一股极致的不安，仿佛将要发生什么特别糟糕的事。

　　“难道说，那些使徒会停下来的原因，就是这种无来由的恐惧所导致？”这样一想，柱神列拉金的内心就更窝火了，这不是把她当成了炮灰使用？

　　并且也是想到这里，她的神色逐渐变得严肃无比，整个人的戒备达到了顶峰，此时的她有充分的信心来应对所有的危机。

　　当然，柱神列拉金穷极一生也绝对不可能想到，这个世界会诞生出如此不讲道理的力量，以至于它的破坏，远远超出可所有神级存在所能承受的极限。

　　那是究极的毁灭性爆发，骤然在整个天空绽放出最为绚丽的繁星......

　　轰然炸响，一如天地混沌初开。

　　随即，不及眨眼，无边无际的深邃黑暗，完全取代了那满是裂缝的湛蓝天空，转眼吞噬了整个世界的一切！

　　柱神列拉金不知道要怎么形容这种恐怖的感觉。

　　她只知道有一股完全无法抑制的恐惧本能，完全支配了她的身体，让她短时间内失去了动弹。

　　紧接着，视野中的一切陷入了反常的扭曲，一点一滴地在她眼前融化、升腾、毁灭，回归最为原始的混沌。

　　听不到任何的惨叫，仿佛所有的死亡都只是发生在一瞬间。

　　那一瞬间，便是永恒。

　　“不可能......”

　　无法相信的事实摆在面前，强烈到难以想象的求生欲，硬生生地拉回了身体的部分控制权，使得她不顾一切的发动自己今生最大的力量，意图做最后的逃亡。

　　只可惜，皆已枉然！

　　...... ...... ......

　　第二使徒千变之奈亚雷克萨，依旧和其他的四个使徒处于商议当中，毫不犹豫地表达他们当下的不安，甚至萌生了就此逃亡的想法，只是碍于面子，没有人最先提起。

　　“现在该怎么做？继续前进？”

　　眼见众人的意见无法统一，有些不耐烦的第四使徒毁灭之伊特米内，发出了急躁的声音。

　　一时间，众人都陷入了短暂的沉默。

　　正当统领者第二使徒奈亚雷克萨有了想法，并意图开口之时，一股诞生于恒古的恐惧，瞬间支配了他们的身体。

　　“这......”

　　猛然抬头，无尽的恒古混沌淹没了整个天空，化作极速降临的黑暗之雨，进而吞噬了人世间的一切。

　　第五使徒血腥之古雷亚，这个有着与人类外表足以的金发女性瞪大了那一双血色的眼睛，目睹着黑暗的降临。

　　无法抵挡的究极毁灭，在那一瞬间杀死了在场所有的深渊魔物与超深渊魔物，同样冲刷着他们这个使徒的强大肉体。

　　“额啊——”

　　突破时间与空间的袭击速度，所有的使徒都惨叫了起来，身上的任何物质都在这黑暗的冲刷下一点一滴的融化，就连他们那坚韧无比的灵魂也即将在这个时候陷入湮灭。

　　“比我主还要......”

　　强大的力量！

　　颠覆了今生今世的所有认知！

　　完全无法想象这个世界上居然还存在着如此强大、如此不讲道理的力量！

　　所有的使徒都惊恐地凝视着那深不见底的黑暗，那黑暗中绽放着无数的星之光辉，璀璨而致命。

　　震天动地的黑暗冲击，在这一刻覆盖了整个南部大陆的庞大地界，以短短不到十秒钟的时间，杀光了大陆上的所有生物，扫清了所有的障碍。

　　没人知道究竟发生了多么可怕的事，只知道，这一股无解的能量将一切夷为平地，蒸发了大量的废土，让这里的地貌完全化作一个充斥着黑灰色砂砾的巨坑，遗留下了满地的魔物魔力核心残片，不留任何的活口。

　　这便是，一个无敌之神所遗留下来的一小部分力量，非人力所能掌控。仅仅依靠这一部分力量的宣泄，就可以杀死任何一个大陆的所有生物，包含古老造物主的分身在内。

　　这才是，神的力量！

　　...... ...... ......

　　李岚完全听不懂黑发羽辉和利维坦究竟在说什么鬼话，他只知道这两个小家伙中二地吼了两声，随后一股近乎毁天灭地的风暴直接降世。

　　整个世界经历了极为短暂的黑暗。

　　当黑暗消散，黎明再度降临之时，天空恢复了先前的湛蓝以及“蛛网密布”，感知范围内的所有环境回归死寂。

　　唯一的变化仅有，本命魔导书的“勘察”界面上，象征着魔物的红点全部人间蒸发，消失得无影无踪。

　　“你们到底......”

　　李岚就是用屁股思考也知道，这两个家伙绝对做了什么不得了的事，施展出某种凌驾于这个世界的超然力量。

　　“没事，解决了一点小麻烦。”

　　黑发羽辉收起了手中的死灵之书，有些兴奋地说道，“艺术就是爆炸！”

　　利维坦也是如此，不过她的关注点却不是这些，“父神的力量不过如此，没有半点震撼性，配不上神罗天征这个名号。”

　　先且不管这种二刺猿入脑的行为，李岚都惊得有点说不出话了，他一边安抚着惊慌失措的米拉和金发羽辉，一边纳闷地问道，“刚刚的力量是什么？”

　　“真神的力量，不，准确地说，是完爆任何神明的力量。”

　　任何一个古老造物主的本体，都不可能拥有如此霸道的力量，即便是号称最强的三原柱神，也不可能有。

　　因为这股力量名为“万物之源”，诞生于最原初的混沌，足以杀死所有的使徒，杀死任何一个古老造物主的分身！

　　黑发羽辉没有正面回答李岚的问题，而是继续迈开了步伐，解释道，“仆人，得幸亏这个区域，曾经被梦之女巫的本体力量污染过，隔绝了所有的因果，否则还真的无法使用这一股力量。”

　　恢复往常怂逼的利维坦，也有意无意地补充了一声，“是啊，要是真让那些家伙知道我们勾结了谁，那么我们接下来两边都很难做人咯，没那么好收场。”

　　绝大部分的古老造物主，尚处于沉睡之中，祂们的苏醒还需要十数年的时间，当下也仅有一小部分浮上了台面。

　　这两个心知肚明的家伙难以判断有多少同类开始隐藏在暗处，运筹帷幄。

　　不过有一点她们可以肯定，那就是绝对不能在这些古老造物主的分身面前，暴露出属于至高父神阿撒托斯的力量。

　　她们不仅要撇开与父神的所有关系，更要想方设法隐藏地球世界的秘密，独享这一份属于自己的快乐。

　　所以很遗憾，即便这一份力量是如此强大，足以毁灭一切，黑发羽辉和利维坦也无法将其作用在这两个魔女的复仇之上。

　　并且这一切仿佛命运那般，至高父神阿撒托斯绝对预知到了今天所要发生的险境，否则绝对不会将他们传送到这个鬼地方，还寄存了这样一股毁灭性力量。

　　也仅此而已了。

　　未来的一切，还要靠这些魔女们自己拼搏，等踏出了南部大陆过后，命运将会变得不再可控。

　　无论是这些试图复仇的魔女们也好，她们这两个无聊的古老造物主分身也罢，都有极大的概率会在命运的漩涡中毁灭，从此回归虚无，不做好觉悟，那可不行。

　　“仆人，你们还不快跟上？”

　　黑发羽辉稍稍侧过视线，刚好看到李岚那凝重的神情，内心顿时释然了，“真是一个幸运的家伙，能够得到这么多神灵的祝福，想想都觉得很不可思议。”

　　极为纯粹的灵魂，无比坚定的意志，也许只有这样，才能承受神明祝福所带来的诅咒。

　　李岚看着黑发羽辉和利维坦那放松的表情，内心曾几何时，感到难以言喻的感动，他可以肯定，刚刚肯定是这两个小家伙出手，化解了一个无比巨大的危机，而他无以回报。

　　“谢谢......”

　　“哼，你的道谢，我勉为其难地收下了，只不过，”黑发羽辉罢了罢手，在她的眼中，旁边的这个仆人就和宠物猫一样，她愿意宠溺，但也希望能够获得更多的精神回报，“你可得好好地讨好我，比如，给我跳一个极乐净土。”

　　利维坦闻言，兴致勃勃地补充，“我要一个威风堂堂！”

　　“......”

　　李岚当场装作不认识她们，这把他当啥了？

　　于是，日子又稀疏平常地过去了，在这一次突发危机过后，李岚他们又继续往罗斯王国的方向前进了差不多一周的时间，转眼就是新历10031年的除夕。

　　这一日，他们在机工国度的废墟上，看到了两个正处于苟延残喘中的生物。

　　关于这两个生物，李岚无论如何都没有料到，今生居然会有第二次遇上的时候，并且遇到的地点居然是在这个鬼地方。

　　“是你！柱神，列拉金！”

　　“该死......的魔女，卡......莲，艾尔芙！”



最终卷 迈向世界的尽头 : 第37章 复仇的感觉

　　庞大的区域上，到处都是被破坏得乱七八糟的砂砾，如同一片一望无际的黑灰色荒漠，感知不到任何生命的气息。

　　而在荒漠的边缘，有一个巨型的身影最先映入了李岚他们的眼帘，那是一个高达数十米的冰蓝色狼头。

　　“冰原魔狼吗？”

　　一种出自北境冰原大陆的巨型魔兽，从大小上看，这头魔物应该有超深渊级的实力，只是不知道，为何如此强大的超深渊魔物，如今竟落得仅剩一个脑袋的下场。

　　这魔狼的脑袋紧闭着眼睛，没有丝毫的痛苦，从那脖颈处的平滑切面来看，它的死亡似乎仅仅只是一瞬间，并且那伤口呈现出了惊人的腐蚀性气息，

　　除了这个冰原魔狼的脑袋之外，更加让李岚感到吃惊的，实际上是倒在距离魔狼尸首三十米左右的那个高挑身影。

　　李岚恐怕这一生都不可能忘记这个家伙。

　　近乎一米九的高挑身高，前凸后翘的魔鬼身材，灰蓝色的古典长裙配合美艳到夸张的脸孔，梦幻般的及膝黑色长发，再加之有些金色圆环状瞳孔的血色眼睛......

　　这就是李岚曾经对于这个女人的第一印象。

　　并且，第一次见面时的那种压迫感，现在回想起来都好似发生在昨天。

　　只是李岚也许从来都没有想过，这个曾经一度将他们逼上绝路的强大柱神，如今居然会是这样子的一种惨状。

　　失去了四肢，身上千疮百孔，散发着腐朽的臭味，引以为傲的梦幻长发皆已全部脱落，如同枯草一般杂乱无章、铺垫在地。

　　就连那一张本该无比美艳的脸孔，如今也是布满了暴起的经脉，狰狞到了极点。

　　就仿佛，仰面遥望天空的她，正在承受着一股莫大的痛苦。

　　李岚不知道这个曾经的敌人为何会变成这个样子，但他却隐隐约约地怀疑，这可能和先前黑发羽辉与利维坦的意外举措有关，正是那一股不祥的力量爆发，杀死了大量的魔物，更将这个曾经的宿敌送上了末路。

　　“是你！柱神，列拉金！”

　　李岚颇为意外地打了一声招呼，并且带着前所未有的戒备，小心翼翼地接近了这个有着强大实力的柱神。

　　“不用那么紧张，她死定了。”

　　面对李岚大惊小怪的反应，黑发羽辉罢了一下手，然后吊儿郎当地拉着有些躁动不安的米拉，主动往不远处的狼头走去。

　　“你们慢慢叙旧，米拉这小家伙对那魔狼感兴趣，我们先过去看看。”

　　黑发羽辉和利维坦很自信地丢下了李岚，当下也仅有金发羽辉手持月光大剑，矜矜业业的护守在李岚的身前。

　　也确实正如黑发羽辉所言，柱神列拉金已经没救了，她的身体正处于不断的枯萎当中，早就失去了任何动弹的能力，只能慢慢等待死亡的来临。

　　“该死的......魔女，卡......莲，艾尔芙！”

　　意识到了不远处的脚步声还有招呼声，柱神列拉金勉强撑开了模糊的双眼，也正好看到了那个踱步而来的魔女。

　　银白色的长发，十年如一日的清秀脸孔，浓郁到近乎实质的仇恨与杀意......柱神列拉金这一生都不会忘记这个该死的魔女，这家伙破坏了她迄今为止所有的计划，搅乱了她的人生，更是将她逼上了如今的绝路。

　　这一刻，难以遏制的愤恨，使得她拼尽此生的气力，想要起来决一死战，但是那一股腐蚀了她的神格与灵魂的诡异力量，却剥夺了她所有的行动力，试图将她拉进死亡的深渊。

　　她无法理解。

　　当那一场灾难降临的时刻，明明她倾尽了一切的手段，用自身的求生意志克服了恐惧，以葬送掉冰原魔狼芬里尔作为代价，避开了最为致命的袭击，可仅仅只是小部分伤口，为何会导致她沦落到如今的这种地步？

　　这股力量超越了她毕生的认知！

　　这股力量凌驾于这个世界、凌驾于所有生物之上！

　　柱神列拉金从未惧怕过死亡，她只是不甘心，不甘于自己苦心孤诣一生，不惜一切代价变强，如今却是死得如此窝囊。不甘于，一生的仇恨无法发泄，到头来，却要眼睁睁地看着誓要碎尸万段的仇人，就这样子立于她眼前，向她投来嘲弄的视线。

　　“好久不见了。”

　　李岚几乎是咬牙切齿地说出了这样的声音，这可不是熟人间阔别多年的寒暄，而是仇人见面分外眼红的那种杀意低吼。

　　曾经，新历10003年，李岚跟随多个魔女进入落日神殿进行探险，得知了一部分关于魔女的秘密。可在那之后不久，柱神列拉金带着一名下属杀进了那一处地下神殿，不止造就不少的杀戮，更是直接威胁到了李岚等魔女。

　　那是李岚他们与这个柱神的第一次冲突。

　　如果不是运气好，他们早就死在了这个柱神的手中。

　　第二次的仇怨，是在维亚纳神权国的边境可贝城，为了击杀第六使徒卡拉米提，柱神列拉金再度现身，一度将李岚再度赶上绝路。如果不是阴差阳错之下，“捕获”到了足以改变命运的大腿黑发羽辉，那么局势对于李岚而言就必定是死局。

　　无解的死局。

　　再到后来的第三次冲突，兽人公国边境的鲁恩部落，也同样如此，差点就有机会将李岚赶尽杀绝......

　　新仇旧恨，何其之多？

　　柱神列拉金想要李岚死，而李岚又何尝不是如此呢？

　　“虽然这次见面你我都不高兴，不过我很感兴趣，你是怎么来到这里的？除了你，还有什么人跟了过来？”

　　虽说巴不得赶紧将这个家伙搞死，但是因为情报不足的缘故，李岚终究还是极力控制住自己的杀意，开始问话道。

　　“哼......你以为......我会告诉你么？”

　　柱神列拉金发出了憎恨的声音，即便她已经是极度的虚弱，但那表情也依旧凶悍无比，就差一声“草泥马”挂嘴巴上。

　　双方的恨意，早就到了无法调解的地步。

　　“呵，也许会，你要是如实说清楚，如果我心情好，指不定能够结束你的痛苦，甚至出手拯救你......”

　　“滚！”

　　简简单单的一个滚字，而后柱神列拉金怒目圆瞪。

　　不止她不相信这一番说辞，就连李岚自己也不相信，提前结束这个家伙的性命那是有可能，但是拯救这个家伙......

　　痴人说梦！

　　今天不管说什么，既然遇上了，柱神列拉金就必须得死！

　　既然这样，双方又何必如此虚伪？

　　柱神列拉金明白，而李岚自己，也明白。

　　“算了，不管你是怎么来到这里，目的是什么，带了什么人过来，反正你现在死定了！”

　　李岚眼见问不出什么话，索性抬起了手中的天秤十字大剑，对准了柱神列拉金的脑袋，后者的双眼更是愤怒得接近冒火。

　　这便是对立的双方，永远没有和解的可能性，就连语言上的劝诱，也是徒劳。

　　“在结束你的痛苦之前，有一件事需要你清楚，不只是你，就是你在乎的所有人，都会经历与你类似的绝望。仅仅只是杀了你还不够，还要有更多的家伙，与你一起陪葬。”

　　仿佛最后的宣言那般，直至李岚的天秤十字大剑贯穿了柱神列拉金近乎腐烂的脑袋，她也未曾发出任何求饶的声音，一直都是摆着一副怀恨在心的脸孔。

　　她的硬气，甚至让李岚感到动容。

　　...... ...... ......

　　“这么快？”

　　黑发羽辉都快懵了，这什么人啊，就问不到几句话，就开始对人家妹子动手动脚，极为善意地结束了对方的痛苦。

　　“话不投机半句多。”

　　李岚对比只能表示无奈了。

　　“投个屁！一点语言的艺术都没有！你要是不懂得审问，还不如让我和利维坦来！”

　　黑发羽辉嚷嚷了几句，虽然她也许知道，就算是她们这些古老造物主的分身实施审问，可能同样没有什么卵用。

　　对于意志力达到一定程度的智慧生物而言，武力与痛苦是无法将他们折服的，对付他们的唯一方式，不是嘴炮，而是实打实的斩草除根，永绝后患。

　　“能不能问出东西已经不重要了，我记得柱神列拉金的出处就是罗斯王国，她到来的目的可想而知。”

　　大概率就是混沌造物主的指示，李岚能够猜到的就是这个近乎无敌的最强者了。

　　黑发羽辉无奈地看了一眼不远处那一具失去生息的尸体，最后想了想，也没有继续数落李岚的不是，而是有意无意地问道，“复仇的感觉，怎样？”

　　李岚陷入了短暂的沉默，“......”

　　没有丝毫的兴奋，也没有任何的失落，更没有像是诸多文学作品所说的那般，复仇之后只有空虚。

　　都没有，很平静。

　　仿佛稀疏平常地宰了一只鸡一样，内心毫无波动。

　　至于那种“冤冤相报何时了”的无病呻吟，更是不可能出现。

　　李岚确实想要杀死这个家伙，再次见面的这一刻，双方就只剩下很纯粹的杀意，必须你死我活，此外的一切全部毫无意义。

　　“也就那样。”

　　“啊这......”黑发羽辉面对这意外的回答，懵了片刻，“仆人你开始圣人化了？”

　　“怎么可能？我的内心可以毫无波动，但不代表我会忘记仇恨。我可以不为过往发生的任何事发火，可事到如今，这些人都必须死！不死难消我心头之恨！”

　　就好似，此生活着的任何意义，就只剩下复仇，其他的全部不重要。

　　他们的愤怒就仿佛早已刻在了灵魂之上，再也无法得到发泄。

　　“哎，”叹了口气，李岚又看着站在狼头面前发呆的米拉，转移了一下话题，“米拉怎么了？”

　　“大概是想起了以前的一些事吧，这个狼头与她有一点点的渊源。”

　　黑发羽辉想了想，还是没有直白说出这个狼头的身份。

　　“原来如此。”

　　那一瞬间，李岚回想起了那一个惊悚的夜晚，有一头浴血奋战的巨狼，终究为了自己的主人，向他这个陌生人发出了最后的哀求，忠诚而又绝望.......

　　触景生情吗？

　　李岚摇了摇头，主动靠近了米拉，却发现这个小家伙脸色茫然，不知在嘀咕些什么。

　　“芬里尔？”



最终卷 迈向世界的尽头 : 第38章 一切尽在掌握之中

　　米拉在巨狼的残骸跟前站了很久很久。

　　她的眼神有些迷离，仿佛沉浸在过往的无数回忆之中。

　　那回忆很朦胧，就好似很多早已忘却的梦境，模糊不清，只遗留下淡淡的伤感。

　　“芬里尔......”

　　无法理解自己为何会呼唤这样一个名字，她只觉得这个名字很熟悉，却又记不清与这个名字有关的一切。

　　只是在迷迷糊糊当中，有无数的影子，在脑海中掠过。

　　那是一个有着狼人特征的活泼少女，在她人生最为寂寞的时刻，陪伴在她的身侧，一直到了生命的最后尽头。

　　“芬里尔......”

　　再次呼唤了一声，内心淡淡的伤感又在不知不觉间转化为强烈无比的痛楚，让她忍不住握紧了双手。

　　而这一刻，为她的压抑情绪带来一丝温暖的，却是身边这一声渐渐习以为常的问候。

　　“米拉，怎么了？”

　　名为“卡莲·艾尔芙”的魔女，很关切地问了一声。

　　“没，我没事。”

　　不明白自己为何会如此逃避，就好似担心自己的情绪会影响到这个她所依赖的魔女一般。

　　而后者，只是温柔地摸了摸她的小脑袋，“我们该走了。”

　　“嗯。”

　　如果曾经的一切再也回忆不起来，也没有关系。

　　她现在所关心的只有当下与未来，只有如何继续与卡莲度过更为漫长的时光。

　　她一直都是这么想的，如此单纯，如此无忧无虑。

　　因为她一直都这样子预感到，她或许不应该去追求曾经的记忆，那些记忆带给她的永远只有黑暗与痛苦，没有更多的意义。

　　“是了，卡莲，芬里尔，这个名字你认识吗？"

　　无比在意，米拉终究还是问出了内心的疑惑，并且在迈开步伐的下一刻，她有些眷恋地回首，将那巨狼残骸的身影永远地刻在了心中。

　　面对这个颇有些意外的问题，李岚自然而然地想起了曾经在维亚纳神权国边境可贝城，第一次见到第六使徒卡拉米提的情况。

　　实话说，前前后后有三头冰原魔狼，给李岚留下的印象并不是很好。

　　遇上的第一头冰原魔狼斯库尔，对他们这些魔女抱有敌意，如果不是柱神列拉金的介入，那么大概率在离开地下神殿之时，这头深渊魔物就会直接向他们下杀手。

　　遇上的第二头冰原魔狼哈提，从一开始就想要李岚他们的命，如果不是他们费尽心机，最后用小手段硬生生地堆死了这一头深渊魔物，那早在他们想要逃离日不落帝国的时候，就已经成为了一具尸体。

　　而李岚自己亲自遇上的第三头冰原魔狼芬里尔，虽说并没有对他造成严重威胁，但是这个家伙可是他的仇人。

　　这家伙曾经杀死了他两个魔女前辈，一回想起这一点，李岚又如何能够原谅它？

　　虽说他一直都知道，曾经冰原魔狼芬里尔猎杀了很多的魔女，很多都是第六使徒卡拉米提在无奈之中下达的旨意，可这并不代表着他可以圣母到无视曾经发生的一切，然后善解人意地原谅对方的全部所作所为。

　　即使他可以因为大义，放弃报复，可内心也会一直惦记着。

　　这才是他的真实。

　　所以，这一刻的李岚沉思了片刻，最后却很是自私地吐出了一句话。

　　“不认识，也大概率与你没有什么关系，别想太多哈。”

　　不错，李岚想要斩断以往的一切关系，让米拉重新开始自己的人生，不再被过往所束缚。

　　正因为李岚自己知道被过往束缚的痛苦，所以他不打算让米拉也踏上自己的后尘。

　　失去过往的记忆，远比记住过往的一切还要幸福，最起码米拉不会因为曾经的错而愧疚，哪怕那些错误全部都是身不由己。

　　米拉无需自责，而李岚也无需责怨，日子就这样子过下去便好。

　　“嗯......”

　　重新归来的米拉，对于李岚只有百分百的信赖，当下也没有去怀疑这些说辞，而是跟随着一起离开。

　　也只有看在眼里的黑发羽辉，忍不住嘀咕了一声，“人类的感情真是复杂，只不过是死了几个魔女而已......”

　　对于高高在上的神灵来说，蝼蚁死再多也是蝼蚁，完全不会影响到祂们的情绪。

　　同时也在感叹，或许也只有人类，会在某些无关紧要的事上，顾及自己以及他人的感受。

　　就比如，隐瞒米拉身世的这一件事，明明可以一五一十地告诉她的，结果这个魔女就和养女儿一样，直接从头带起，斩断了过往的一切。

　　从某种程度上讲，还真是有点绝情啊。

　　至此，李岚也不再纠结那么多了，做掉柱神列拉金只是一个小小的开始，并且这方面直接动手的也不是他自己，而是黑发羽辉和利维坦联手诞生的杰作。

　　他只不过是路过，然后幸运地捡了个人头罢了。

　　还有一点是挺可惜的，那就是柱神列拉金的神格遗留了下来，先且不说遭受严重污染的问题，即便没有被污染，李岚也无法将其提取并进行使用。

　　除非他想要成为深渊神族。

　　所以就只能无奈地放弃掉咯，并且开始纠结之后要如何获得更多的魔物魔力核心，为周围三十个特殊机工精灵解决添加“动力”的问题。

　　这个问题一直到了数天后，突然之间得到了一个圆满的答复。

　　就连李岚自身也没有想到，在这一片灰黑色的荒漠之上，居然有一处地界遗留着多到难以置信的魔力核心。

　　并且这些魔力核心全部都是深渊级或者超深渊级别的魔物所遗留，一个两个蕴含着多到爆炸的能量，转眼之间，所有特殊机工精灵的动力全部解决。

　　这些巧合，一度让李岚怀疑自己是不是照着什么古老造物主的剧本在走，有点顺风顺水得过头了。

　　......  ......  ......

　　新历10032年1月18日，行走在荒漠上的李岚继续翻阅着自己的本命魔导书。

　　停留的并不是“勘察”界面，而是从者米拉所在的界面上。

　　“从者：米拉·艾尔芙

　　真名：第六使徒卡拉米提

　　种族：神造物”

　　那一天，黑发羽辉和利维坦的共同出手，直接绝杀了大批量的深渊魔物以及超深渊魔物，连带的可不仅仅是柱神列拉金这个死对头，更有可能是其他五个强大到不可一世的使徒。

　　根据黑发羽辉和利维坦的说法，在对面人多势众的情况下，如果不借助某个伟大存在的力量，那他们的下场肯定只有死路一条。

　　具体的李岚自身也意识到不宜过问太多，所以这阵子以来，察觉到黑发羽辉和利维坦不肯明说过后，他也很识趣地选择闭嘴。

　　这两个小家伙的出手以及某个伟大存在的帮助，为李岚解决的麻烦可不仅仅只有这一个。

　　其中还有一个麻烦，就是关于米拉的等级问题。

　　就那一波过后，米拉在本命魔导书中的等级直接攀升到了六十级满级，一举达到神级存在的水准。

　　除了“命运羁绊”、“荒芜领域”、“神灵躯体”以及“无限魔力”以外，米拉还解锁了大量的天赋。

　　具体的有“黑暗掌控”、“杀戮本能”、“魔力庇佑”、“压制之魔眼”、“魔力外放”、“绝对之力”、“领域技·瘟疫”、“领域技·黑暗风雨”以及“本源技·神造之躯解放”。

　　所有天赋的效果，都是极强，其中最强的“本源技·神造之躯解放”，便是再现曾经第六使徒卡拉米提的最强姿态，高达数百米以上。

　　具体是什么样的情况，李岚现阶段只知道文字信息，具体的还没有通过实战见证过。

　　他只能够如此确定，米拉是他手头中大到无法想象的王牌。

　　“强！真的强！”

　　每次看到这个界面的时候，李岚都有点感叹，自己会不会也是隐藏的欧洲人。

　　兴许也是少有地听到李岚的嘀咕，黑发羽辉忍不住得意了起来，“哼，我们心情好所安排的剧本，肯定包你满意！”

　　既然这个魔女执意要回来复仇，逼得她们这两个古老造物主不得不舍命陪君子，那她们自然也就不顾一切地豁了出去。

　　再怎么说，只要能够在合理的范围内提升这个魔女的战力，她们并不介意不择手段。

　　李岚并非听不出这句话的意思，他又问道，”如果不依靠你们创造的这些机会，只凭我自身的话，那我的复仇......“

　　“那不叫复仇，叫送死。”

　　黑发羽辉还真的是一点也不客气啊，她解释道，“如果是正常回归黑暗国度，在那之后，如果黑暗国度的人们不帮你，那你要怎么做？”

　　李岚刚想回答，旁边的低头一族利维坦就下意识地补充道，“肯定是带着那些魔女小姐，一切杀进罗斯王国送头咯，然后被前阵子的那个障碍正面除掉。”

　　“......”

　　李岚仔细一想，好像还真的是这样。

　　黑发羽辉罢了一下手，“我们换一个说法，你觉得有可能站在你这一边，愿意为你而战的底牌有哪些？”

　　首先，拉娜、罗丽娜还有黛拉是可以确定的，曾经双方同生共死，未来也一定会如此。

　　四个同一批逃出日不落帝国的魔女，手中的底牌就有李岚的三万强大随从、多个从者，拉娜的一百二十头神圣巨龙，罗丽娜的爆炸性死灵以及黛拉绝对给力的超远程辅助输出。

　　这些只是表面看起来豪华，实际能够爆发出来的力量，想要正面决战罗斯王国肯定是行不通的。

　　据黑发羽辉所透露，前段时间通过特殊力量杀光的那一批势力，实际上还有五个强大到爆表的使徒，算得上当下除开古老造物主分身的最强战力。加之多到无法估量的深渊魔物以及超深渊魔物，李岚他们敢干上去，就肯定是送头。

　　绝对是送头！

　　其次，李岚并不确定，其他曾经受过恩惠的魔女们，是否也会一起追随。

　　比如魔女薇尔莉特、尹安妮、索菲亚，还有魔女罗莎、米兰达、赫拉他们，以及后续引进黑暗国度但又与李岚他们失之交臂的大批量魔女。

　　这些全部都是未知数，不一定每一个都肯跟着他们一起送命。

　　你什么人啊？你的仇得让我帮你报？

　　大概就是这么现实的一个问题，李岚自己也是心知肚明。

　　最后，除开魔女势力，这个世界的本土住民有多少愿意站在他这边，共同奔赴死亡，也肯定是一个未知数。

　　李岚想要干爆一切、毁灭世界的想法，妥妥就是“混乱邪恶”的一方，很难被这个世界的绝大多数人所接受。

　　再怎么说，当世界濒临毁灭的时候，正常想法不应该是先放下一切成见，寻求合作并拯救世界之后再说吗？

　　如果说魔女势力可能能够拉拢到追随者，那么在本土住民的势力这方面，李岚就实在想不出到底有多少能够站在他这一边了。

　　“是吧？无论怎么算，以你们的力量，压根就没资格与罗斯王国正面厮杀，更别说和日不落帝国抗衡。”

　　“如果不借助外力，你在这个世界再努力多一百年，都很难达成你自己的目的。”

　　黑发羽辉的话语可谓是一针见血，从一开始她就从来不看好这一场复仇之旅。

　　不只是她，就是利维坦，还有另外一个隐居地球世界的真正无敌强者，也看出了症状的所在。

　　这个世界就是一个“众神的棋盘”，一切都有属于自己的命运规则，以区区几个魔女的力量，就想要撼动这个世界，与所有的古老造物主同台竞技？

　　做春秋大梦呢！

　　即便是那个无敌的存在，从侧面出手，暗中帮助了这群魔女一波，也只不过是杯水车薪，甚至是饮鸩止渴。

　　没那么简单的。

　　即使帮忙扫清掉使徒相关的障碍，复活了第六使徒卡拉米提，搞定了三十个神话时代流传下来的恐怖战争杀器，也仅仅只到了勉强对抗罗斯王国的地步，还得期盼混沌造物主不要亲自出手，干爆他们这群魔女。

　　至于与整个世界为敌，那还远远不够呢。

　　“走一步是一步吧，我以前也是这么来的，”李岚又何尝不是没有想过这些问题？他这一次的归来，就没有将自己的生死放在心上，所以也算是显得很镇定，“反正先拿罗斯王国开刀，无论有多少人愿意帮我们，我们都可以接受。”

　　人各有志，这个世界谁爱拯救谁去，别阻拦到他们复仇就行。

　　“真是的，”黑发羽辉摇了摇头，“不过你也不用担心，一切尽在掌握之中！”

　　他马的，古老造物主莎布·尼古拉丝，古老造物主阿撒托斯，古老造物主克苏鲁，古老造物主阿布霍斯，甚至还有一个死死地隐藏在幕后的古老造物主犹格·索托斯，这么多个大名鼎鼎的创世神盯着这个棋盘，暗中充当推手，如果还掀不翻这个棋局，那还真是岂有此理了！

　　神明也会有傲气。

　　虽然不会在台面上撕逼，嫌掉价，但暗地里搞小动作，膈应人，还是没问题的。

　　“总而言之，得等，等到你们汇合之后再说。”

　　抱大腿不丢脸，玩游戏如此，现实也是如此。

　　借助一切能借的外力，只要能够达成最终的目的，向他人低头又算得了什么？

　　“哈哈，这个确实。”

　　李岚也是释然了，既然黑发羽辉都这么说，往后他只需要大胆莽上去即可。

　　他又稍稍算了一下时间 ，还有行程，“我发现，我们恐怕还需要走三个月，才能够顺利到达罗斯王国的边境。”

　　到时候就得考虑绕过去了，毕竟才他们这么一点人，正面去跟罗斯王国开干就是在找死。

　　殊不知，按照原先的行程，如果不是五大使徒带着一大堆的深渊魔物和超深渊魔物，强势扫荡了大半的南部大陆，为李岚他们扫清了所有的障碍，那此次前往罗斯王国边境所要花费的行程，就肯定是一年往上。

　　搞不好还会有生命上的危险。

　　真就一切仿佛有了剧本，并且这个剧本恐怕也就止步于此了。

　　根据黑发羽辉和利维坦所透露，某个伟大的存在，祂的力量只能够在南部大陆才能有所作为，并且祂从一开始的所有算计，仅仅止步于李岚离开南部大陆之前。

　　自他开始踏出南部大陆过后，李岚的道路，就只能够依靠自己去走。

　　未来是生是死，将由李岚自己做出抉择。

　　在那之后，能够为李岚提供帮助的，恐怕也只有明面上协助他的古老造物主分身了。

　　即使是这样，懂得感恩的李岚也是心满意足，感觉自己赚大了。

　　而在李岚的队伍，以及另一边拉娜那一批魔女的队伍，缓慢向罗斯王国靠拢的时候，罗斯王国的国都，名为“混沌造物主”的无貌少女，也陷入了深思。



最终卷 迈向世界的尽头 : 第39章 罗斯王国方的困扰

　　罗斯王国国都，混沌教团所属神殿。

　　在一处华丽的空中楼阁之上，一个脸孔上空无一物的窈窕少女，正静默地端坐在窗台的一侧，陷入了沉思。

　　并且在这沉思的期间，她那蠕动的黑色发丝开始在下半脸微微扭曲，构造出一个看似很不愉快的表情。

　　确实很不愉快，毕竟在她的感知当中，与自己有着生命契约的第二使千变之奈亚雷克萨早在前段时间阵亡。

　　如果排除掉其他四个使徒背叛的可能性，那么有很大的概率就是，自己处心积虑安排到南部大陆的这一支王牌大军，早已全军覆没。

　　身为“混沌造物主”的她之所以无法确定，原因也很简单，自上古神话时代梦之女巫本体亲临南部大陆过后，那个死亡的地界就已经陷入了极致的混沌当中，隔断了所有的因果。如果她想要知晓那个地方的一切，就必须亲自深入那个地方不可。

　　即是说，现阶段的她，并没有办法时时刻刻关注南部大陆的状况。

　　“这样的事，实在是太奇怪了！”

　　喃喃自语地发出了类似滚开水一般的嘶哑声音，即使没有五官，也能够看出她的神色很糟糕。

　　无论是上万年的神话时代，还是现今，混沌造物主的安排极少会出现巨大的纰漏，想要谁死谁就得死。

　　全部安排得明明白白。

　　然而，近些年出乎她意料的情况就是，曾经随心所欲的运筹帷幄，竟出现了两次巨大的意外。

　　第一次意外发生在十多年前，她曾经离开过罗斯王国，前往黑暗国度截杀四个试图跳出棋局的魔女，结果却因为某个记仇的古老造物主背刺而失败。

　　第二次意外就是前段时间的这一场惊变了，就是她自身也绝对不可能想到，当前世界最为顶尖的五个战力，带领无数的深渊魔物以及超深渊魔物，竟会在南部大陆石沉大海，一点浪花都没有出现过。

　　这明显不符合常理。

　　按照混沌造物主的计划，这一张隶属于罗斯王国的王牌绝对能够绝杀魔女卡莲·艾尔芙以及两个古老造物主的分身，再不济也能够逃脱归来。

　　可是，精心策划了这么久的绝杀之局，结果却莫名其妙地人间蒸发了？

　　“魔女卡莲·艾尔芙，他的实力有上限，即便他的身上有母猪以及臭臭泥的加护，也并非无法解决。”

　　“至于那两个给予他加护的家伙，我亦有相关的应对之法，做掉她们不成问题。”

　　“即使这样，也拿不下他们，一定是南部大陆发生了什么巨大的变故。”

　　“仔细一想，梦之女巫伊海德拉残留下来的力量，对于南部大陆的影响已经微乎其微，不太可能能够团灭这些下属。”

　　“那么能够确定的原因应该就有三个了，一个是五大使徒以及魔物大军，全员背叛了。第二个是，魔女卡莲·艾尔芙以及那两个分身，拥有更为强大的底牌，这个底牌可以激发超越这个世界上限的力量。而第三个就是，其他提前苏醒的老家伙，与母猪之神她们联合，共同对抗我，截杀我的下属。”

　　第一个可能性基本可以排除掉，第二个猜测的可能性也很低，至于第三个，可能性同样微乎其微。

　　“奈亚雷克萨对我绝对忠诚，其他的使徒虽有各自幕后的造物主，但祂们都尚处于沉睡当中，故只能暂时听命于我。”

　　“其次，凭借母猪以及臭臭泥自身的高傲，她们压根不可能与其他的老古董强强联合。那么这其中，是否还有什么我所不知道的内情？”

　　思来想去，对于魔女卡莲·艾尔芙而言，能够破局的力量就绝对不是他身边的两个古老造物主分身。毕竟那两个家伙的本体压根就没有任何的动静，还处于永恒的沉睡当中。

　　此外，即便魔女卡莲·艾尔芙得到了那三十个强大的战争杀器，短时间内也没有太多的余力可以对抗这支罗斯王国的王牌才是。

　　“问题究竟出在哪？”

　　“他们原先前往的银河世界，属于至高父神所统领的地界，那个高冷的老东西想都没想就将他们重新踹了回来，自然也不可能借出自己的力量。”

　　而且，在混沌造物主的认知当中，无敌的盲目痴愚之神压根就没有离开过银河世界，更没有让自己的力量介入这个世界的真神游戏。

　　这说明那个老东西是真的对这里不感兴趣，也没有多少理由会干涉才是。

　　“能够覆灭这一支王牌的力量，起码得我动用底牌才行，可现阶段所有古老造物主分身当中，除了我之外没有第二个能够拥有这样的力量。”

　　看来接下来需要进行大量的调查令了。

　　凭混沌造物主的经验之谈，她压根就不相信，凭借魔女卡莲·艾尔芙以及两个古老造物主分身，能够化解当世最强五大使徒的攻势。

　　即便可以，也不应该是碾压性的结局，一夜之间所有大军全军覆没。

　　纵观这个世界，别说是这个三流魔女，即便是那些超级大国亲自出手，也必须付出一定的代价。

　　这样一种灭杀所有的力量，恐怕需要古老造物主的本体亲临。

　　可是，古老造物主的本体亲临基本违背了真神游戏的原则，而且如果真是本体亲临，那就必定引发天空破碎的异变，提前加速预言之日的到来。

　　即是说，这些天就不可能这样子风平浪静了，而是会在整个世界的范围内掀起一场激烈的毁灭风暴。

　　“先是解决了第一张的王牌，那么接下来的第二个目标，恐怕就是罗斯王国了，最后才是。”

　　混沌造物主可不是畏惧死亡，面对这样的情况，她的内心甚至是愉悦了起来。

　　愉悦到双手微微发抖。

　　虽然她对于这个国家并没有任何的感情，但好歹也算是她手中的棋子，能够保住自然要极力保住。

　　“也许需要让这个国家提前进行防范，真神游戏可能会提前到来。”

　　虽然还有很多老东西没有醒来，但是未来的时间还有很多，重新苏醒的老古董想要先下手为强也不无可能。

　　混沌造物主原先还想亲自进入南部大陆确认一次，但是很可惜，那一股未知的力量让她感到忌惮，以至于她现阶段只想要在主场作战。

　　这可不是什么“怂”，而是充分发挥自己的优势。

　　“我还听闻，黑暗国度那边的魔女发生了严重内讧，去年十月左右，有极小部分魔女离开了黑暗国度所在地界，往罗斯王国的方向缓慢进发。如果不出意外的话，再过一两个月的时间，他们就会接近罗斯王国的地界，届时会发生什么事还不好说。”

　　对罗斯王国采取自杀式的袭击？

　　这是傻子才会做的事！

　　这种行为就是在送死，没有任何的意义。

　　所以她几乎能够确定，只要这帮黑暗国度来的魔女不是什么蠢货，他们不仅不会主动向黑暗国度发起攻击，甚至还会想方设法从边境绕过去。

　　“怎么做？提前安排安·格纳斯这个烂人出手？”

　　“不，不妥，罗斯王国我已高度放权多年，不会干涉这些蝼蚁的命运，顶多就告知他们这一方面的情报信息，让这群蝼蚁自己做出抉择。”

　　并非混沌造物主不肯亲自出手，而是在她的认知当中，她就是高高在上的神明。

　　蝼蚁之间的恩怨，只能够用蝼蚁自己的方式去解决，去互相厮杀。

　　除非某些蝼蚁惹恼了她，她才会毫不犹豫地抬起她的脚丫，一脚踩进地心。

　　或许用更为直白的比喻，那就是只听说过狗咬人，可曾听说过人咬狗？

　　众生在混沌造物主的眼中，连狗都不如，动不动就去灭杀它们，只会显得掉价。

　　没必要。

　　让这个游戏变得越来越好玩不是更好么？能够看到蝼蚁的挣扎，不是这个世间最愉悦的一件事？

　　“也罢，反正这些魔女有很大的概率会直接绕过罗斯王国，他们的首要目的恐怕还是南部大陆的那个家伙，一旦让他们汇合起来，会发生点什么就不好说了。”

　　汇合之后他们会怎么做？

　　继续绕过罗斯王国，原路回归黑暗国度，等未来时机成熟的时候继续进攻罗斯王国？

　　都不好说。

　　孤高的混沌造物主，在这空中楼阁当中思忖了无比漫长的时间，终究还是唤来了这个国家的最高负责人。

　　...... ...... ......

　　混沌教团教主安·格纳斯所在府邸。

　　外表与二十八年前一般无二的青年，正借着魔晶灯的灯光，神色凝重地翻阅着案上的公文。

　　如果是以往的这个时候，他肯定和自己的数十个后宫一起，翻云覆雨，逍遥快活。

　　只可惜，今天出现了一点小小的意外，这个意外导致他从早上开始忙碌到了现在，不得不和一个社畜一样，不断地处理着无数烦人的工作。

　　虽说对于深渊神族而言，他是没有劳累这个概念的，但并不代表他的情绪不会因此变得烦躁。

　　“混沌造物主，是将她的所有权力下放给了我和凯亚拉，从此不插手罗斯王国的内部事务，但是她的身份实际上也会是未来毁灭世界的罪魁祸首之一。我在她的手下做事这么多年，该得到的也全部得到了，可是还不够。”

　　安·格纳斯从来都不是一个愚忠的蠢货，会选择无条件信任自己的所有领导者。

　　逃出日不落帝国过后，安·格纳斯在罗斯王国发展了这么多年，一切都是为了遵从自己的欲望。

　　金钱、权力、力量、女人......

　　所有他想要的，他都会不惜一切去夺得。

　　如今，飞黄腾达、在功成名就的时刻，他在感到极为满足的同时，却也感到无比强烈的担忧。

　　因为他掌握了越来越多关于这个世界的真相。

　　比如这个世界就是某些高高在上的真神的乐园，所有的真神几乎强大到难以抗衡，并且视这个世界的智慧生物为蝼蚁。

　　这些真神都在这个世界里做着一个近乎永恒的梦境，祂们不能够醒来，一旦醒来极有可能会彻底毁灭这个世界。

　　上万年来，为了阻止这帮可能毁灭世界的真神，诸多超级大国用尽一切的手段，试图在未来将所有的真神取而代之，也不清楚到底进展到什么样的程度。

　　诸多超级大国的领导者拥有危机意识，而安·格纳斯也同样如此，不想任人摆布，坐以待毙。

　　不过他并没有那些超级大国的强大手段，他的力量、他的一切，都是唯一的混沌造物主所赐予。而他内心真正的想法，却不是毁灭这个世界，不是疯狂搞事。

　　他想要的是这个世界永远存在下去，这样的话，他现在所拥有的幸福才会一直延续。他不想为了什么狗屁造物主，然后在未来随着一大堆狂热的信徒奔赴死亡。

　　好死不如赖活着。

　　安·格纳斯一向如此。

　　大概也是因为对未来的恐惧，安·格纳斯私底下也曾想过将混沌造物主取而代之，看是否能够通过“魔女吞噬者”将其吃掉，但是由于一股强烈的戒备，以至于他迟迟没有付诸行动。

　　即使从表面上看，安·格纳斯的个人势力恐怕已经超过了混沌造物主，可只要没有万全的把握，安·格纳斯就绝对不会冒险赌命，以免赔光一切。

　　“也罢，未来的时间还很长，距离所谓的预言之日起码还有六十多年，无需或许着急。”

　　“现在最大的问题，还是今天混沌造物主亲自抛过来的两个难题，实在不好解决。”

　　第一个难题是，第二使徒奈亚雷克萨，带着其他的四个使徒以及大批量的魔物大军，在南部大陆全军覆没。

　　而杀死这支魔物大军的，极有可能就是魔女卡莲·艾尔芙以及其起身边的两个古老造物主，也不清楚这个家伙哪里得来的强大力量，简直就是蛮不讲理。

　　第二个难题，则与接下来将要出现的抉择有关，

　　魔女拉娜·希维尔，魔女罗丽娜·尤菲，魔女黛拉·伯蒂......大量的超强战力正在往罗斯王国进发，目标可能就是与南部大陆的魔女卡莲·艾尔芙汇合。

　　“怎么办？要派出人手将他们全部做掉？”



最终卷 迈向世界的尽头 : 第40章 命运的交汇点

　　安·格纳斯沉思了相当长的一段时间，迟迟无法做出自己的决断。

　　会如此犹豫不决的原因，实际上有多方面的复杂因素。

　　首先，安·格纳斯早在二十多年前就已经认识了第二使徒千变之奈亚雷克萨，更亲眼目睹过这个使徒展现出来的力量，那力量绝对凌驾于这个世界的神级存在之上，仅有巅峰实力的安·格纳斯或者造物主出手，才能够与之抗衡。

　　并且还有听闻，曾经的六大使徒当中，最强的就是已经死去的第六使徒卡拉米提。而剩下的五个使徒，虽实力水准相差无几，但也代表着这个世界当下最强的战力，是任何超级大国都不敢轻易招惹的存在。

　　按道理说，五大使徒带领如此庞大的一支魔物大军，绝对能够诛杀任何这个世界上的任何一个神级存在，即便是古老造物主也顶不住围攻。那么，他们就不可能在南部大陆全军覆没才对，这是否会是混沌造物主抛出来的烟雾弹？

　　“不，以混沌造物主的高傲，她不屑在这件事上欺瞒。”

　　如果说，五大使徒以及魔物大军的全军覆没，是真实的，那究竟是何等可怕的力量才杀得了他们？

　　“魔女卡莲·艾尔芙......”

　　曾几何时，这个阔别多年的宿敌，开始让安·格纳斯本能地感到恐惧。

　　虽说他并不认为这个魔女以及这个魔女身边的两个造物主，拥有如此强大到极致的力量，可万一有呢？

　　凭借过往的诸多恩怨，这个该死的魔女未必不会将这股力量用到他的身上，这才是安·格纳斯今天接到消息以来如坐针毡的最大原因。

　　“或许我是多虑了，这个世界的任何智慧生物，实力都会有上限，无论再怎么强大，都无法以一己之力对抗成千上万的神级存在。”

　　这说明什么？

　　说明杀死第二使徒千变之奈亚雷克萨的凶手，有不小的概率，不是魔女卡莲·艾尔芙，不是他身边的两个古老造物主，极有可能是来自第三方的力量。

　　就安·格纳斯得到的情报来看，五大使徒的幕后都有对应的古老造物主，即便是曾经死去的第六使徒卡拉米提也有。

　　当下五大使徒幕后的古老造物主都是与混沌造物主相关的域外真神，说难听了就是穿同一条裤衩的愉悦者。

　　而尚未苏醒或者说已经苏醒的古老造物主，数量又岂止五个？

　　所有的古老造物主，在这个世界都有对应的棋子，不单单只有五大使徒。再加上古老造物主之间似乎也存在不小的恩怨，所以第二使徒奈亚雷克萨的死亡说不定还是其他苏醒的古老造物主所为。

　　“看来也只有这个才能够解释了。”

　　安·格纳斯很有自信，他打一开始就认为，自己比当世任何一个魔女还要强！

　　无论是魔女卡莲·艾尔芙，还是曾经的敌人，拉娜·希维尔、罗丽娜·尤菲、黛拉·伯蒂，全都不是他的对手。

　　“我之所以打算派出人手，做掉赶来罗斯王国的这些魔女，目的就是阻止他们的汇合。”

　　“会这样想的原因，就是因为我畏惧卡莲·艾尔芙这个碧池的力量，可仔细一想，我已经达到了这个世界的顶峰，这样的恐惧又有什么意义？”

　　拥有恐惧，意味着拥有了弱点。

　　安·格纳斯是一个无比决绝的人，曾经能够做掉那么多的同胞，迈出了成为深渊神族的一步，最大的原因就是他能够舍弃自身的恐惧。

　　无论是成为怪物、无论是与任何人为敌，只要能够活下去，他就可以不惜一切代价，以最为坚定的决心去争取。

　　这期间，但凡有一丁点的恐惧，他不可能走到今天。

　　顷刻间，仿佛看开了那般，安·格纳斯的神情已经缓和下来，不再和一开始那样子凝重。

　　“依照混沌造物主的暗示，罗斯王国接下来可能会面临无比巨大的挑战，这个挑战可能不仅是我曾经的宿敌。”

　　诸多超级大国，由于曾经与罗斯王国有过协定，所以在预言之日来临之前，是不可能对罗斯王国出手的。

　　会对罗斯王国出手的势力，很大的可能会是那些已经苏醒过来的古老造物主。

　　“再者，原先罗斯王国的最强战力，有四支部队。”

　　第一支是由安·格纳斯亲自统领的混沌教团亲卫队，数量有十二万，其中十万是实力已达半神级以上的土著，涵盖各个智慧种族。至于剩下的两万，则是安·格纳斯的亲信，全员都是深渊神族，对安·格纳斯抱有绝对的忠诚，实力更是强大到爆表。

　　第二支是由国王凯亚拉·奈亚斯托所统领的护国军以及罗斯王族暗杀团。

　　护国军顾名思义，就是这个国家名义上的真正军队，数量呈现出碾压的状况，实力从最低的钻石级，涵盖到上层的半神级。

　　而罗斯王族暗杀团，原名为“罗斯王族”，这个神秘组织的来历极为久远，其中有什么老古董尚未出世，就是安·格纳斯也不清楚。

　　总而言之，这个神秘组织与上古众神有着千丝万缕的关系，能够在这个组织存活至今的，没有一个不是刺头。

　　比如，那个安·格纳斯追求了二十多年，却一直都得不到的柱神列拉金。

　　一想起这个高傲的婊子，直到死在南部大陆也未曾经历过鱼水之欢与人间极乐，安·格纳斯的内心就感到无比可惜。

　　但凡强者，都会拥有执念，安·格纳斯的执念是活着，遵从自己的欲望，夺得这个世界的一切。而那个死去的柱神列拉金，执念却不只是忠诚于混沌造物主，更多的还是复活上古时代的同胞，让曾经为这个世界带来绝望的柱神重新降临。

　　早在安·格纳斯阴差阳错破坏了柱神列拉金的执念开始，他就永远失去了得到这个女人的机会。

　　安·格纳斯活了这么多年，并非看不开。

　　这个女人的死去，对于他而言，又算得了什么？

　　死了就是死了，就和死了一个毫不相关的人没什么两样。

　　死了一个柱神列拉金，罗斯王族暗杀团之中不知道还有多少类似柱神列拉金的老古董存在，这一点安·格纳斯无论什么时候都记得清清楚楚。

　　至于第三支最强战力，毫无疑问，就是龙神雷吉奥斯以及龙神卡珊妮雅所率领的空中大陆，虽说这支龙族部队还处于复兴当中，战斗力可以算是罗斯王国势力内最弱的一支。

　　但是，凭借两个龙神日夜不停的乱交，不断诞生出新的龙裔子嗣，未来再现曾经龙族国度的辉煌，绝对不成问题。

　　并且，安·格纳斯是一个合格的龙骑士，他已经在肉体上征服了龙神卡珊妮雅，不知道诞生出了多少亚龙人后代，未来龙族国度的归宿权他自个儿绝对能够夺取到手，反戈混沌造物主自然不在话下。

　　而第四支，也是当前最强的一支战力部队。

　　毫无疑问，就是第二使徒奈亚雷克萨的魔物大军了。

　　这支部队属于混沌造物主直接统领，不听命于罗斯王国的任何一方势力，无论是安·格纳斯还是国王凯亚拉，都指挥不动。

　　如今，这支最强的战力覆灭在南部大陆，对于安·格纳斯而言未必就是一件坏事。

　　搞不好就是为他的未来扫清最大的障碍。

　　所以说，对于这件事，他到底还有什么值得担忧的？

　　“如果往这方面想，关于是否截杀魔女拉娜·希维尔等人，不应该由我做出决断，而应该将这个皮球踢给凯亚拉那个家伙。”

　　安·格纳斯很清楚曾经的那些死敌有什么能力。

　　号称“最强龙裔魔女”的拉娜·希维尔，拥有“亡灵之海”的灭国幽姬罗丽娜·尤菲，亦或是传闻中的“血魔狂战士”黛拉·伯蒂。

　　无论是哪一个，想要做掉她们都需要付出一定的代价。

　　铲除掉他们容易，但是这个代价在安·格纳斯看来，他接受不了。

　　因为了解得越多，他就越感到国王凯亚拉·奈亚斯托所属势力的可怕，从一万年前发展至今的“罗斯王族”绝对不是什么省油的灯。

　　未来如果安·格纳斯意图背叛罗斯王国，那么他所要面临的敌人就不仅仅是混沌造物主了，罗斯王族也可能会是他必须铲除的目标。

　　“魔女召唤已经停止多年，如果没有新的魔女效忠于我，那么深渊神族的数量就不可能继续增加。而且，更重要的是，土著们的实力有上限，忠诚度不够，不好利用。那么我如果想要达成目的，现今手头的所有战力就必须尽可能保存。”

　　别人想当狗，那是别人的事，安·格纳斯是个有野心的人，这辈子也不可能一直当狗。

　　“也罢，将原先驻守在那个地方的人手全部撤回，美其名加强罗斯王国的防守，这样做的话，凯亚拉那家伙就只能够自己出手对付他们。”

　　能两败俱伤自然最好，反正安·格纳斯这个时候不适合表态。

　　“更何况，我如果选择放过曾经的宿敌，又算得了什么？”

　　“未来，说不定我们还有机会......”

　　会重新合作么？

　　安·格纳斯想起了那个银发精灵，那张恶心的臭脸永远记在了他的心中，“这个家伙说服不了，不好对付，但只要说服他的队友即可。”

　　没有永远的敌人，只有永远的利益，形势逼人，便是如此。

　　松了一口气，仿佛茅塞顿开那般，安·格纳斯的表情也终于彻底放松了，“还有六十多年的时间，有的是好日子可以挥霍，继续卧薪尝胆便是。”

　　收拾完桌上的所有公文，一一进行批阅，转眼已经是深夜三点的时刻。

　　卧室的门突然嘎吱一声开了，一个睡眼朦胧的小脑袋突然探了出来。

　　“爸爸.....”

　　却见是一个可爱到极致的金发小萝莉，遗传有安·格纳斯的黑色眼睛以及东方人所特有的小鼻子。

　　“嗨，我的小宝贝！”

　　安·格纳斯起身赶了过去，“怎么还不睡觉？”

　　“想尿尿......”

　　“你妈咪......”安·格纳斯想责备自己的妻子不看好孩子，突然才想起，昨天大战三百回合，直接将这个后宫之一干到下不了床，他自身也有非常大的责任，便很识趣地选择沉默，随后亲自带着这个小萝莉前往洗手间。

　　“来，我的宝贝！”

　　轻轻抱起了这个小家伙，仿佛捧着一根鸿毛那般。

　　安·格纳斯想起了这二十多年以来的人生，顿时感到无比满足。

　　妻妾成群，加上生育能力爆表，安·格纳斯现在的后代可谓是开枝散叶，形成了一个巨大的家族，未来他还能生更多！

　　想想现今好几千个儿女，分布在罗斯王国的各个重要部门，而且一个个生下来就有着无与伦比的天赋，未来绝对能够成为他这边的最强战力，而且还是最为忠诚的战力。

　　安·格纳斯自然是感到嗨的不行。

　　再怎么说，除开后宫里的几十个美女，安·格纳斯不知道还有多少婚外情，女儿儿子多着去了，最大的今年都已经有二十五岁，安·格纳斯连孙子都有了，更别说是女儿儿子。

　　这要是放在地球世界，不是人生赢家又是什么？

　　感受着怀中的温暖，也许只有在这私下无人的时刻，安·格纳斯才会流露出自己的温柔神情，表露出对于这个小萝莉的爱意。

　　不错，人非草木，皆有恻隐，只是这个恻隐的侧重点不同而已。

　　安·格纳斯承认自己是一个无可救药的烂人，但也不至于烂到对自己的亲生骨肉一并冷血无情，只不过是担心这样的一种感情会成为自己的弱点，他才会在众目睽睽之下隐藏真实的自我罢了。

　　“......”

　　有那么一瞬间，安·格纳斯本能地察觉到，这一股温馨的氛围并没有持续太久，取而代之的却是一种没有来由的不安。

　　仿佛这个世界将要变天了那般。

　　或许此时的他也没有料到，当他放弃出手对付魔女拉娜·希维尔等人之后，另一方的国王凯亚拉，也因为自己的野心而选择放过，撤回人手，美其名加强罗斯王国的边境防守。

　　...... ...... ......

　　新历10032年3月7日。

　　历经长时间的缓慢前行，拉娜、罗丽娜、黛拉在内的一众魔女以及大量的人形随从，终于越过了无比漫长的魔物区域，正式接近罗斯王国边境地界。

　　原本想要绕过罗斯王国是不可能的一件事，但是当他们来到此地的时候，却发现了一件很奇怪的事。

　　按照拉娜他们的情报，罗斯王国边境墙之外尚有一处与天堑“帕米尔顶天之壁”交接的狭长魔物丛林。想要进入南部大陆，基本只有两种方式，一种就是跨越这一条近万米的狭长过道，越过罗斯王国的统治区域。

　　另一种方式，就是天堑“帕米尔顶天之壁”的另一侧，通过世界三大海之一的“无尽漩涡之海”，绕过“帕米尔顶天之壁”与罗斯王国，直接从另一侧的海岸线登陆南部大陆。

　　遗憾的是，这个世界的三大海都是无比致命的区域，风险过大，所以拉娜他们最终权衡了很长一段时间，还是选择在罗斯王国的边境冒险一番，却不料如今竟会遇上中门大开的情况。

　　“所有的战力都选择回防吗？看来罗斯王国的内部是出了什么事？”

　　拉娜面对这样的情况喃喃自语了一番。

　　而见多识广的古老造物主“克总”，则是神色担忧地望了一眼罗斯王国的国都方向。

　　那一刻，仿佛跨越了时间与空间的距离，两个古老造物主的分身的混沌之眼中，分别出现了对方的身影。

　　庆幸的是，双方都没有在这个时候选择大打出手，而是转移了注意力，装作没有看到对面的到来。

　　“这葫芦里装的什么药？”

　　直至安然越过了罗斯王国的边境，这个墨绿色长发并且高额头的古老造物主，脸色这才缓和了下来，宛若经历了一场跨世纪的激烈大战。

　　从这里开始，他们所面临的便是通往南部大陆的一处超大型魔物丘陵，需要再走很长的一段时日，才能够到达南部大陆边境。

　　“简直就像是命运一样。”

　　再一次嘀咕了一声，有那么一瞬间，这个古老造物主的内心感到一股强烈的惊愕，就仿佛有一股不属于这个世界的强大力量，暗中干涉了这个世界的走向，让她感到一股莫名的畏惧。

　　而这一股力量，曾经“初生牛犊不怕虎”的她，经历过。

　　那是一个被疯狂暴打的晚上，导致她从此对船只产生了恐惧......

　　“不是吧？就凭母猪还有臭臭泥，请得动那个高冷的家伙？”

　　就在古老造物主“克总”惊诧的时刻，南部大陆的边境，一个银发的精灵族魔女，也带着四个小家伙以及三十个飘飞的特殊机工精灵，正式踏入一处充满生机的魔物之丘。

　　命运在此刻正式流动，即将交汇在一起！

　　此次相遇，将会宣告他们这些魔女的死亡，但也会为这个世界带来属于他们的无上恐惧！



最终卷 迈向世界的尽头 : 第41章 汇合之后

　　新历10032年3月13日，李岚越过南部大陆边境，进入魔物山丘的六天后。

　　在一处茂密的丛林中，他突然听到了无数嘈杂的脚步声，猝不及防间，大量颜色各异的人形怪物涌入眼帘。

　　那是一种“血浓于水”的错觉，仅仅只是目睹到的第一时间，李岚就能够判断出，这些全部都是他的随从。

　　“你们怎么......”

　　意外于那远在黑暗国度的随从居然会来到这里，李岚才刚惊诧地开口，便看到大量熟悉的身影一一从密林深处出现。

　　“卡莲！”

　　“卡莲前辈！”

　　激动的声音，一个接一个，给李岚带来一股发自灵魂深处的感动。

　　原来，早在李岚失踪的这些年，这些战友们就一直思念着他，最后甚至千里迢迢，来到这个危机四伏的地界，试图与他汇合。

　　而大家此刻皆是得偿所愿，那洋溢在脸上的笑容，都充满了真诚......

　　数个小时之后，在夜幕降临的前夕，汇合起来的所有魔女们，都聚集到了魔物丘陵中的一处神殿遗址。

　　这一刻，三万之多的人形随从全部驻守在神殿遗址之外，为在场的魔女们抵挡住今晚的赤夜洪流，而暂时处于安全区域中的所有魔女们，则是聚在一起叙旧。

　　围在篝火前的魔女，包括李岚在内，一共有十二个。

　　分别是拉娜、罗丽娜、黛拉、薇尔莉特、尹安妮、索菲亚、罗莎、伊迪斯、翠西，以及双子魔女白羚雪羚。

　　至于本土住民，则有七个。

　　分别是端坐在李岚身边，将不太情愿的米拉和金发羽辉揽在怀里的拉克希思；守在篝火前烤着肉块的精灵姐妹丽贝卡和苏珊；满脸狂热地拉着李岚嘘寒问暖的前精灵族小公主朱丽叶；更加狂热地膜拜黑发羽辉的超级信徒，前黑暗教团大主教露西亚拉；以及静立克总身后，如果有尾巴肯定会摇个不停的报丧女妖阿科和阿诺。

　　剩下驻守在神殿遗址外围、负责守夜的，就是李岚以及尹安妮的从者了。

　　李岚麾下第一从者史莱姆，正带领十个星宿女仆们，矜矜业业地进行巡逻。顺位第四过后的从者，贞姬、乌丽以及欧拉，则在随从托马斯、科滋莫和黛比的带领下，守住神殿的正门，意图抵挡所有的入侵者。剩下的就是两个隶属于魔女尹安妮的从者了，名为“萨米拉”和“茱蒂丝”，同样是借助柱神的残骸创造出来的产物，表现为两个沉默寡言的小萝莉。

　　又是数个小时之后，拉克希思等人开始进行守夜轮班，三个古老造物主继续呆在另一侧商谈，而篝火所在位置，便只剩下这十二个魔女继续进行寒暄。

　　毕竟，这些魔女接下来的话题才是未来的重中之重，从某种程度上会决定他们今后的生死存亡。

　　“原来如此，你们都已经正式脱离了黑暗国度......”

　　阔别如此多年，李岚也没有料到事况会比他想象中的还要严重。

　　对此，不仅是拉娜，就是其他的所有魔女，脸色也出现了诸多的歉意。

　　“抱歉，如果我能够拉拢到他们的话，说不定......”

　　面对拉娜的道歉，李岚只是无所谓地抬起了手，阻止这个挚友继续说下去，“这不是你们的错，人各有志，会走到如今这种分道扬镳的状况，我应该是从一开始就预料到的，只是感到意外而已。”

　　不错，早在回归这个世界之后，李岚就做好了一切的心理准备。

　　并且他的回应也很直白，“就算你们能够拉拢到他们，我们也未必是罗斯王国的对手，未必对抗得了日不落帝国，这个事实我还是知道的。”

　　比起这些无关紧要的歉意，李岚更为关心的是，在场的所有魔女们，在脱离了黑暗国度后是否同时做好了觉悟。

　　然而，面对李岚的疑问，双子魔女白羚和雪羚是最先做出回应的。

　　“卡莲，我们会和你一起同生共死，就和二十多年前在精灵王国一样。”

　　卡莲·艾尔芙，是这个魔女拯救了她们，帮助她们脱离了那个注定死亡的地狱。

　　如果不是这个银发精灵，那么双子魔女白羚雪羚早在二十多年就提前迎来了死亡，又何必等到今天？

　　这份恩情她们一直都记得，而且和卡莲·艾尔芙相处的那一段时光，是她们这一生当中最为幸福的时光，一生都难以忘怀。

　　如果问及她们的这一生愿意为谁而死的话，那这个人就肯定是卡莲·艾尔芙，不会有第二个人。

　　为了他，哪怕让她们舍弃今生的一切，又算得了什么？

　　“谢谢！”

　　李岚感受到了这一份沉重的诚意，一时间内心感到悲伤不已，却也只能强行翘起了难看的笑意。

　　他在乎在场的每一战友，如果可以的话，他希望在场的任何一个战友今后都不会就此死去。

　　然而他们又是何等地憎恨这个世界？何等急切地希望完成曾经的复仇？

　　如果这个世界的未来注定毁灭，而他们又没有任何的生机的话，那又何妨让死亡提前到来？

　　“卡莲前辈，我们也是，会一直陪伴你们这些前辈走下去。”

　　薇尔莉特，尹安妮和索菲亚，曾经在鲁恩部落被李岚所救，承蒙这一份恩情以及对这位前辈的信赖，使得她们能够对曾经前辈的遭遇感到感同身受。

　　所以，她们一直以来都是赞同前辈们复仇的那一派，并且在得知了前辈们的仇恨过后，更是帮忙组建黑暗国度，试图将这个国家发展成他们复仇的基本盘，只是很可惜，最后她们却失败了。

　　比起与前辈一起赴死，她们此时心中最为难受的却是先前的失败。

　　如果不是这一场失败的话，那现在她们的身边或许会有更多的战友，未来也会有更大的胜算，说不定压根不需要赴死也能够解决问题。

　　不过，既然前辈们都已经释然了，那她们也会选择放下。

　　如果其他的所有魔女都不肯承担前辈们的仇恨的话，那就由她们亲自来帮忙承担！

　　死亡又算得了什么？

　　士为知己者死！

　　只有这些魔女前辈们，有资格让她们赌上一切，包括自己的性命。

　　为了她们所敬重的前辈，别说与罗斯王国为敌，就是与日不落帝国为敌，与精灵王国为敌，与整个世界为敌，她们也绝对会义无反顾！

　　这就是她们这些后辈的觉悟，她们这些后辈的豪情！

　　“卡莲前辈，我们也有着共同的仇恨，我与日不落帝国不共戴天，并且也压抑了如此多年。实话说，此行对于我而言并非赴死，而是一场神圣的仪式。我并不会为此感到痛苦，甚至我的心中只有兴奋。”

　　鬼族魔女罗莎安抚道，他的神色没有丝毫的哀伤，而是很平静。

　　这边是复仇者的心态，过往的一切仇恨，都如同发生在昨天，积压在心头，压得他近乎喘不过气来。

　　就算此生将会就此死去都不要紧。

　　再惨烈的死亡，又怎么比得上这一股无时不刻都插在他的心脏、如同尖锐利剑的究极恨意？

　　对于他而言，赴死反倒是一种解脱，只有亲眼所见的杀戮与报复，才能够消弭他心中的痛苦，让他能够重新恢复呼吸。

　　死亡也许并非终点，而是起始！

　　“不要害怕！我已经不一样了！”

　　龙裔魔女伊迪斯在内心如此呐喊着，脸色也开始变得决绝，褪去了过往的所有懦弱，至此，她开始真诚地向在场的所有魔女们致谢。

　　“感谢大家，是你们让我走出了过往的阴影。”

　　那无数被强爆的时光，确实像是发生在昨天，给她带来了源源不断的恐惧。

　　可如今，早已不一样了，那发生在过去的所有黑暗记忆，已经不再是吞噬心灵的恐惧，而是无穷无尽的愤怒与怨恨，让她变得越来越坚强，更成为她未来能够一直走下去的动力。

　　“请允许我向卡莲前辈与拉娜前辈表达我最为真挚的谢意，是前辈们当初将我救了出来，这份大恩我今生没齿难忘，并且也无以为报。我追随前辈们一同赴死，不仅是出于我个人的报恩，更是我和前辈们一样的仇恨。”

　　龙裔魔女伊迪斯也在渴望着蜕变，复仇将是她蜕变的关键一环。

　　她和在场的所有魔女一样，永远都不可能原谅日不落帝国，原谅这个世界。

　　曾经的仇怨，今后必当百倍、千倍、万倍奉还！

　　如果复仇之路上，必须让她经历死亡的话，她也不会就此停下脚步！

　　这个世界，有太多太多远比死亡还要可怕的东西，比如迷失自我，活在醉生梦死当中，逃避现实，为了苟且偷生而放弃曾经的所有回忆。

　　伊迪斯会永远活在过去，而她现在，要这些造成她悲惨过去、即将享受美好明天的可恶现世神们，一同陪葬。

　　她不需要结果论，她需要的是过程！

　　当下，伊迪斯的坚毅神色，让在场所有的魔女感到动容。

　　无论是谁也没有想到，曾经那个唯唯诺诺，惊慌过度的可怜魔女，如今也能够展现出这种巾帼不让须眉的硬气。

　　在这一股气势的面前，前方纵有刀山火海，又有何可惧？

　　“卡莲前辈，我是您忠实的粉丝，虽然我的实力不怎样，可是您也不要嫌弃哈！”

　　水元素精灵族魔女翠西，作为特殊魔导书职业“阵地师”，她的单兵作战能力可以说是所有魔女当中最弱的，与这里的两个牧师有得一拼。

　　实话说，她也是与日不落帝国有过一段刻骨铭心的仇恨，倒是对于她而言，仇恨永远只居于第二位。

　　至于第一位是什么？

　　第一位当然就是敬爱的魔女，卡莲·艾尔芙了。

　　曾经，卡莲·艾尔芙领导第一批的魔女，费劲千辛万苦，顺利逃离了日不落帝国，完成了这个前无古人后无来者的奇迹！

　　就单凭这一点，就让这个知晓了真相的魔女翠西，佩服得五体投地。

　　并且在不知不觉的时候起，魔女卡莲·艾尔芙就已经成了她的偶像。

　　不，不仅仅是偶像，而是神！

　　对于魔女翠西而言，她就仿佛是一个狂热的追星一族一般，她的偶像所提到的任何一句话都是真理。

　　偶像如果要她放弃仇恨，即使她的内心是何等的痛苦，她也一定会毫不犹豫地丢下。

　　而如果偶像想要她一起复仇，那她就必定使出超越极限一千倍一万倍的意志，陪伴着偶像一同赴死。

　　即使这份残破的身躯无法难以帮上忙，她也绝对不会拖偶像的后腿，即便失去了四肢，流干最后一滴血液，仅剩最后一颗牙齿，她也要和自己的偶像一起，完成这最后一场属于他们的复仇盛宴！

　　不错，大家都是一样的。

　　因为共同的意志，共同的理想，或者共同的仇恨，才走到了一起。

　　他们珍惜着彼此的情谊，也从来都不惧怕自身的死亡。

　　他们所恐惧的，从来都是失去彼此，最后在孤单与痛苦中迎来毁灭。

　　可如今，一切都不一样了，他们已经放下了所有的牵挂，哪怕未曾老去，他们的内心却已经走到了人生迟暮的尽头。

　　魔导书等级满级，成为人尽敌国的神级存在，他们已经走到了实力的巅峰，拥有了当世最强的力量。

　　既然未来已经无法继续获得进步，复仇也渐渐变得无望，那又何妨在这人生迟暮的前夕，再度绽放出属于他们的意志光辉？

　　彼此的心意皆已知晓。

　　看着大伙那满脸的笑意，仿佛放下过往一切的淡然。

　　一张又一张的面容，却是勾起了李岚内心中无数的回忆，直接回溯到穿越的那一天。

　　那回忆的尽头，是序号47前辈那永生永世无法忘怀的下半脸，那是一抹温柔的笑意，像是阳光一样，照亮了李岚的今生。

　　一幕又一幕，过往无数的前辈，无数的面容、记忆，都一一与在场的每一位魔女重叠。

　　然后不断地冲击着李岚心灵的堤岸，最终轰然一声炸响，压抑了足足二十多年的情绪，就此彻底崩溃。

　　那是没有来由的一种崩溃，不清楚是感激、是悲伤、是痛苦、是仇恨、是不舍、是悔恨......亦或是更为深层而又复杂的感情，亦或全都有。

　　李岚不知道，他只知道，他不想让在场的每一位战友走向死亡。

　　如果可以的话，或许放下仇恨，与这个世界的所有超级大国、与罗斯王国达成和解，走向合作，才是正确、并且有很大概率会成功的选择。

　　因为他已经初步了解过所谓的真神游戏，如果选择站队，为某个偏善意的真神赢得这一场游戏的胜利的话，那么这所有站队的生物或许都能够活着离开这个世界，去往新的明天。

　　再不济，和这个世界的所有智慧生物一起，正面对抗古老造物主，再苟且偷生六十年，届时面对那绝望的状况，依旧选择站着死亡，也不枉此生。

　　但是很遗憾，李岚放不下，能够来到此地的各个魔女也放不下。

　　人生必当快意恩仇，有恩报恩，有仇报仇，哪有认贼作父的道理？

　　即便大家不再是人类，早已成为一头仅仅拥有思想的怪物，可他们此生的思维也只会停留在曾经的人类之上啊。

　　“抱歉，我......”

　　声音陷入了哽咽，曾经何时，那个仿佛永远都无比坚强的魔女，竟会在此时变得如此柔弱。

　　再怎么铁打的心志，终究也只是肉做的。

　　正因为能够理解，黛拉和罗丽娜才左右靠近了李岚。

　　黛拉默默地搀扶住了一句话都说不出的李岚，感受着那肩膀的颤抖，仿佛卸下了迄今为止的所有重担那般。

　　罗丽娜则是一边搀扶着他，一边靠近他悄声安慰道，“卡莲，这不是你的错，错的是这个世界，是这些该死的人们。没事，接下来我们会一直陪伴着你，而你也应该好好休息一下了。”

　　“嗯......谢谢......我......只是......”

　　“只是眼睛进了沙子，我知道。”拉娜罢了一下手，顿时引得周围又一阵的笑意。

　　因为大家都知道啊，二十多年来，这个曾经拯救过他们的魔女，究竟承担着怎样的责任。

　　只是他一直都不肯说，一直都将这一切默默地压抑在心底。

　　如今，大家都已经走到了实力的尽头，已经不需要让他们所敬爱的这个魔女再一次承当一切了。

　　他们也会一同分担这一份责任，一同分担这一份仇恨，然后一同走上一样的道路，一同走向世界的尽头，一同奔赴死亡。

　　所以！

　　卡莲，放下你一直以来的重担吧！

　　今后，我们与你同在！



最终卷 迈向世界的尽头 : 第42章 你们可愿意放弃一切

　　夜色渐浓。

　　当汇聚起来的魔女们作出最后觉悟的时候，三个聚集在一起的古老造物主分身，也商议到了最为关键的时刻。

　　与这些惺惺相惜的魔女们不同，这三个古老造物主分身之间的商谈，话里行间所涉及的压根就不是什么“理想”、“意志”，只有赤裸裸的“利益”。

　　古老造物主克总，自然是对这十五年来的孤独与委屈添油加醋了一番，努力为自己提升一下“谈判”的筹码。

　　而古老造物主黑发羽辉和利维坦，也是吐苦水说这些年来多么不容易，然后被某个高冷的至高父神怎么怎么针对。

　　反正谈到最后，双方就开始“冰释前嫌”了。

　　“确实，此次回来，我们是为了一件非常重要的事。可惜这里不方便讨论，我觉得我们或许需要到上面谈谈。”

　　至此，黑发羽辉也不再装什么正人君子，直接切入重点，敞开天窗说亮话。

　　下一刻，这三个强大到难以置信的古老造物主分身，同时涌入了一片以黑发羽辉为主导、浩瀚无际的意识空间。

　　“嗯？”

　　出乎克总意料的是，这个意识空间里居然还有一个离谱的家伙捷足先登了，并且这个家伙所散发出来的气息还有一种熟悉的感觉。

　　“我等你们很久了。”

　　那意识空间的深处，传来了一阵滚开水般的沙哑声音，那声音仿佛穿越了无尽的时间与空间，给人一种虚无缥缈的错觉。

　　“怎么会是你？”

　　克总当场懵逼了，甚至感到有些畏惧。

　　因为，提前来到这个鬼地方的家伙，可不是什么善类，而是与这个母猪之神同级、被称呼为“银之匙”尤格·索托斯的究极存在。

　　就跟另一个坐镇罗斯王国的混沌造物主一样，眼前的这个家伙同样是惹不起的。

　　就这样一个惹不起的家伙，怎么毫无征兆就来到了这里？

　　“反正大家都认识，那我就无需帮你们自我介绍了。”

　　黑发羽辉没有任何的寒暄，打算正式切入主题。

　　直至此刻，真名为“克苏鲁”，一直以来都被蒙在鼓里的可怜虫，才意识到不对劲，原来这些老古董从很久之前就勾结在一起了？

　　“从什么时候开始的？”

　　克总那滚开水般的嘶哑声音，在意识之海中微微颤抖着。

　　黑发羽辉沉默了好一会，“从我被俘虏的时候开始的。”

　　区区一个三流魔女，如何困得住一个强大到极致的古老造物主分身？

　　一切都是遵循命运的指引，但凡有那么一丝乐子，这些永生者就会奋不顾身地钻进去，哪怕最后血本无归。

　　“当然，一开始确实只有我，顶多只在后续拉拢了阿布霍斯。至于你还有泡沫之神，我并没有料到你们会入局，只不过去到精灵王国之后，顺其自然地与你们接上命运罢了。”

　　“并且，如果我没有猜错的话，那三个已经死去的魔女，现在肉体还活着是吧？并且他们所使用的力量......”

　　打一开始就在此地等待的另外一个究极强者，闻言开始做出了回应，“不错，是我的力量，之所以给予他们力量，不仅仅是想给那个没脸皮的家伙一个教训，更为重要的是，我也接触到了那个世界，对那个世界感兴趣。我需要一个契机，一个能够加入至高父神阵营，脱离这一场真神游戏的契机！”

　　如果黑发羽辉正身处于现实世界的话，那么她的表情肯定是满脸坏笑，“这样的话，那我们的目的就是一样的了。”

　　“关于这一点，我们已经与至高父神达成了协议，我们的本体可以前往银河世界，但只能够护守在这个世界的外围，能够进入那个世界的，只有我们的分身。当然，条件也很简单，只有一个，那就是无论发生什么都必须死守那个世界的秘密，其他的老家伙，来一个干掉一个，绝不留手。”

　　听起来很简单，但是实施起来的难度却不知道大到什么地步。

　　因为，这个有一个名为混沌造物主的家伙时时刻刻盯着她们，而且其他大量的古老造物主也在陆陆续续醒来，再过多十来年，想要跳出这个世界的“棋盘”恐怕就来不及了。

　　“这么说的话，对于我们而言是没有时间了。”

　　黑暗中的古老造物主“尤格·索托斯”的话语很严肃，并且追问道，“你们有什么可以建议的？”

　　“有，但登上舞台的不仅仅是我们，”黑发羽辉的沙哑话语在这虚空中显得掷地有声，“从即日起，我们将不会插手这个世界的任何争斗，不仅不会插手，并且我们还要将自己的性命赌进去，就不知道你们愿不愿意赌了。”

　　“哦？怎么赌？”

　　“你们愿意和上古神话时代一样，再一次接受真神游戏的失败？”

　　面对黑发羽辉的疑问，真名为“阿布霍斯”的古老造物主分身利维坦，第一个做出了回应，“我无所谓，只不过是回归本体，成为过去的梦境而已。”

　　克总倒是有些为难，“我是不介意赌，只是赌输了我的本体恐怕接受不了。”

　　毕竟曾经被至高父神暴打到怀疑人生，本体灰溜溜地滚出了银河世界。

　　“放心，只要你演的够逼真，就绝对不会赌输。”

　　黑发羽辉开始信誓旦旦地打包票了。

　　至于古老造物主“尤格·索托斯”则是回应道，“需要我的分身进入下界？我的下界需要载体，这个载体恐怕......”

　　“需要那三个小家伙作为祭品吗？这个倒是要让这个秃子出手了。”

　　“不是秃子，是克总！”先严肃纠正了一番，然后补充道，“他们可是对抗那个家伙的王牌，当做祭品使用，恐怕不太好吧？”

　　“无妨，为了这一场盛宴，我刻意从至高父神那带来了两件好东西，这两件好东西就是我们的后路。”

　　黑发羽辉向来都不喜欢用脑子思考问题，但这一次是实在没办法了，她们的敌人可是那个多疑善妒的混沌造物主，如果不带点脑子去应对，恐怕会阴沟里翻船。

　　“死灵之书还有奈哈格抄本吗？”

　　“不错！这是这些魔女们翻盘的资本，也是我们参与这场赌博的基本盘，最好就是赌输，赌赢了对我们没有任何好处，只有输了，才能骗过那个家伙。”

　　......  ......  ......

　　很快，黑发羽辉、利维坦和克总回归了现实。

　　此时已经凌晨的三点，篝火将这个落魄的神殿遗址映照得阴森无比。

　　“那么，就按照计划行事吧。”

　　黑发羽辉拉着利维坦起身，走向十二个魔女聚集的地界，而克总则是回身与两个报丧女妖阿科阿诺谈论了一番。

　　不久后，两个报丧女妖失落地走向神殿遗址的门口，随即开始隐隐约约地传来了哽咽的悲凉声音，呜咽中说着什么“被抛弃了”、“没人要”之类的话语。

　　同时，克总还不知和她身边的三个幼女说了些什么，紧接着她们开始悄然离开了神殿遗址，消失在了黑暗中。

　　她们再也没有回来过，仿佛人间蒸发了那般。

　　但也是从这一个晚上开始，似乎有一个更强的古老造物主分身正式苏醒，其降临的地点，正是罗斯王国附近！

　　“仆人，我有一件事打算和你们商议一下。”

　　黑发羽辉的语气很平静，脸色也少有地显得很严肃，看不出任何开玩笑的成分。

　　“嗯？”

　　李岚此时的情绪也已经缓和下来了，看到黑发羽辉的表情之后，他隐隐约约地感觉，似乎有什么大事将要发生。

　　“嘿咻——”

　　黑发羽辉和利维坦左右紧挨着李岚坐下。

　　“我问一个很认真的问题，你们接下来打算怎么做？”

　　李岚稍稍沉思片刻，果断地回应道，“先休养几天，然后我们会正式进攻罗斯王国，曾经的仇怨是该想方设法了结了。”

　　“认真的吗？”

　　“是！”

　　李岚这个时候也释然了，大家都是离开了黑暗国度，千里迢迢地来到这个区域，自然不可能再次回归黑暗国。

　　再者，继续拖下去也不是办法，不如采取就近原则，“送命”一波，看看是什么效果。

　　罗斯王国可不能白来。

　　“很好！”

　　黑发羽辉的回答显得很愉悦，仿佛这些魔女死得越快，她就越开心的样子。

　　“我们有办法帮你们拖住混沌造物主，让她不会出手介入你们的战争，你们大可高枕无忧地对罗斯王国发动攻击。我和利维坦估算了一下，以你们当前的实力，正面击破罗斯王国是没有问题的。”

　　准确地说，在场所有的魔女联合起来，实力就已经能够叫板世界上任何一个超级大国，让对方付出不小的代价。

　　但如果是对抗整个世界，那还是远远不够的，也绝对不能够让这些魔女成功。

　　这次的复仇只能完成一半，不能达到十足，并且这些魔女们都必须死。

　　一个不留，全都得死。

　　“关键在于，击败罗斯王国之后要怎么做，我有个提议，你们考虑一下。”

　　如果能够击败罗斯王国，剩下的魔女需要兵分两路，一路直接进攻日不落帝国，另一路则是直接进攻南部大陆，试图消灭精灵王国。

　　并且，如果执行黑发羽辉的这个提议，那么这一场进攻就必须在年底之前完成。

　　无论生死，都不能够停止自己的步伐。

　　“就是这样，你们可愿意放弃一切，去迎接死亡？”

　　黑发羽辉的说法，与李岚一开始料想的不同。

　　他想的是，先进攻罗斯王国，如果能够获得胜利，转头直接找日不落帝国开刀，如果侥幸再能赢，那就继续往南部大陆进发，了结过往的恩怨。

　　真的照黑发羽辉说的去做，战斗力反而是分散了。

　　“兵分两路，以我们的战斗力，恐怕......”

　　“不错，横竖都是去送死，这也是没办法的事，”黑发羽辉罢了一下手，“不过，我可以给予你们每人一个底牌，此底牌一旦使用，你们必死无疑。同样的，这个底牌一旦用出，你们就能够尽可能地干掉更多的敌人。”

　　无论怎么说，都总比在日不落帝国那边全军覆没好多了。

　　虽然无法完整复仇，但只要能够摧毁这些超级大国超过一半的有生力量，也绝对能够毁掉这个世界的生存希望。

　　“不着急，在天亮之前，你们还有三个小时的时间可以考虑。”

　　......  ......  ......

　　确实，在人员方面，李岚他们这边占据绝对的劣势，面对罗斯王国就已经是很艰难的一场战争，更不知道在此期间可能会死去多少的同伙。

　　在这之后，如果再正面对抗日不落帝国，实际上就和送命没有什么两样。

　　“莎布，你所提到的底牌，是......”

　　“帮你们引导出本源的力量，让你们在那一瞬间，拥有超越这个世界极限的力量。注意，在使用出这一股力量的瞬间，你们的灵魂都会因为这一股无法驾驭的力量而消散，从此灰飞烟灭，而你们的肉体，也会在那一刻产生无与伦比的究极爆炸，就像烟花一样徇烂。”

　　说到底了，就是一招“艺术就是爆炸”吗？

　　简单，但是又极为粗暴。

　　至于能够造成多大的威力，就看使用者能够深入这些超级大国多少范围了。

　　“足够了，这样的话，拉娜，我们或许得重新商议一次。”

　　李岚对黑发羽辉和利维坦她们抱有绝对的信任，反正接下来大家都去送死，无论死法是什么都不重要，重要的是，能不能解恨。

　　商议持续了很久，最终全部确定了下来。

　　进攻罗斯王国，将由在场的所有人共同进发，不死不休。

　　只要摧毁了罗斯王国，砍下安·格纳斯的脑袋，在那之后，在场的所有魔女都会选择分道扬镳，兵分两路进军精灵王国和日不落帝国。

　　很遗憾，以他们的战斗力，单单对抗一个日不落帝国就已经够呛了，无法多方作战。

　　所以也只能拿仇恨最大的两个国家开刀，不然的话，别说是日不落帝国和精灵王国，这个世界的任何一个国家，他们都想来一遍核弹洗地。

　　挺可惜的。

　　“日不落帝国方面，将由我、拉娜、罗丽娜、黛拉、罗莎和伊迪斯一同进攻，而精灵王国方面，则是由白羚雪羚、薇尔莉特、索菲亚、尹安妮和翠西，一起进攻，如何？”

　　进攻日不落帝国的一方，全部由魔女组成，没有任何本土住民参与。

　　即是说，精灵丽贝卡、苏珊、朱丽叶，拉克希思、露西亚拉以及两个报丧女妖，都会加入到双子魔女一侧，协助作战。

　　并且也由于尹安妮的职业和李岚一样，都是牧师，同样解锁了“生命创造者”，所以她也有着一支庞大的魔物大军，能够正面决战精灵王国。



最终卷 迈向世界的尽头 : 第43章 片刻的宁静

　　聚集在一起的魔女们，商议了无比漫长的时间，从深夜一直谈论到了白天中午。

　　期间不仅仅是各种各样的赴死计划，就连未来击破罗斯王国之后的送死路线，也全部规划完毕。

　　“现在和十多年前不一样了，所有区域的魔物剧增，每个晚上也必定爆发赤夜洪流，这会影响到我们的前进速度。”

　　拉娜的忧虑从回归这个世界之后就一直存在，当下也直白地说明了一遍。

　　黑发羽辉也是理解这些魔女们的担忧，便补充道，“这一点我想你们不需要担心，再过不久，就会有一个强援正式降临这个世界，她会让所有的魔物避开你们，甚至可以提前给你们开道。”

　　实话说，这几个站在魔女一方的古老造物主们，从一开始就打点好了一切。

　　五大使徒，能够指挥这个世界的魔物，处于绝对的主宰地位。

　　而南部大陆一行，一举消灭掉这么多的敌人，为的就是扫清所有前进的障碍，如今看来这个目的已经初步达成了。

　　至此，黑发羽辉只是稍稍暗示了一番，并没有直言这个强援究竟是谁。

　　大致就与昨晚暗中离开的克总有关，并且其身份大概率是与她们同等级别的古老造物主。

　　关于悄然离开的克总，基于对她的信任，李岚等魔女也并没有过问其太多的去向。

　　并且，不仅昨晚克总急匆匆地带着三个幼女离开，就连不久后的黑发羽辉和利维坦，也会正式脱离李岚等魔女的送死队伍。

　　按照黑发羽辉的说法就是，“真神游戏”会有诸多的规则，规则之一就是古老造物主的分身不能够直接介入凡人之间的纷争，用自己的真正实力乱杀。

　　就好比象棋中的将帅，基本只会固定在九宫格之内。

　　当游戏正式开始的时刻，先会是棋子之间的互相厮杀，杀得差不多了，入侵到九宫格之内，才是将帅动手的时刻。

　　无论是上古神话时代，还是未来的预言之日，都会是如此。

　　也就是说，罗斯王国混沌造物主所居住的地界，就等同于这个主宰者的九宫格，李岚等魔女不冒犯到此地，这个家伙还不至于亲自出手。

　　可如果李岚他们意图摧毁罗斯王国，威胁到了混沌造物主的安危，那结局肯定就不一样了。

　　“总而言之，混沌造物主那边我们有办法帮你们拖住，而在拖住她的这一段时间内，你们最好能够正面干爆这个国家，杀得尽兴即可。”

　　黑发羽辉表示无所谓，一副胜券在握的表情。

　　李岚点了点头，“那就这样子确定下来了，十天后，我们正式进军罗斯王国，届时我和罗丽娜打头阵吧。”

　　想要攻陷一个国家，如果没有强大到极致的“核弹洗地”，那么就只能够用最为夸张的数量进行压制了。

　　李岚的大量随从，还有罗丽娜源源不断的死灵大军，将会是这场战争的先锋。

　　“可以......对了，你们这些想要送死的，每个人都摸一次这个。”

　　黑发羽辉取出了那本现代风格的“死灵之书”，黑色的封面搭配奇特的汉字，给人一种异常诡异的错觉。

　　李岚作为第一个触摸死灵之书的魔女，接触的那一瞬间，他只感到一股像是触电般的痛感，这股痛感瞬间麻痹了他的四肢，击穿了他的心脏，最后开始在右手之上汇聚，化作一个红色眼睛的古怪刻印。

　　有点像是烙痕那般，时时刻刻给他带来一种灼热之感，很不舒服。

　　“这是？”

　　李岚看着这个烙痕，有点意外，他认为黑发羽辉不会坑他们才对。

　　“底牌，如果你们什么时候不想活了，很简单，把这手砍下，然后大喊这样的一声咒语，我......我的王之力量啊......”

　　算了，看着魔女们那无比认真的模样，黑发羽辉也不忍心继续调侃他们，“逗你们的，底牌确实是底牌，而用法嘛，拿这个印记靠在你们的额头上。”

　　“切记，你们只有一次机会，一旦使用这个印记，你们将会爆发出所有的本源力量，在一瞬间达到古老造物主所应有的程度。”

　　然后爆体而亡。

　　“对了，仆人，你的话，还有一份额外的奖励。”

　　黑发羽辉打了个眼色，神色有些古怪的利维坦，立即跟了过来，顺手取出了“奈哈格抄本”，从中撕下了空白的一页。

　　“给！好好保管！”

　　利维坦没有多余的话语了，怕言多必失。

　　“未来，等你们进攻日不落帝国的时候，仆人你会见识到日不落帝国究竟有多强大，如果有那么一天你支撑不住的话，就取出这一页吧。”

　　黑发羽辉的表情很认真，“如果你们的情谊还有意志是真的，那么你们将会有一个巨大的惊喜。”

　　又是一句不知所以的暗示，黑发羽辉又指示了一下利维坦，后者再度撕下又一张空白的纸张。

　　不过这一张不是给李岚的，而是给将会带队进攻精灵王国的双子魔女白羚雪羚。

　　两队，一队一张。

　　没办法，这些魔女们已经腾不出更多的人手了，为了对付日不落帝国还有精灵王国，他们没有更多的精力去对付其他的超级大国。

　　比如荒芜古国、卡赞联合王国、妖精王国还有娜迦王国等，由于仇恨的优先级靠后，所以没办法，只能适当放弃。

　　说是这么说，干爆了罗斯王国，再拖日不落帝国和精灵王国下水，那这个世界未来完蛋就已经是板上钉钉的事。

　　又是十分钟过后，魔女们，还有在场的所有本土住民，全部都幸运地拥有了一个最强的“自爆底牌”。

　　只不过这个底牌，是留着未来给另外两个超级大国的。

　　...... ...... ......

　　整个过程，搞得像是交代后事那般。

　　当一切准备完毕的时候，黑发羽辉和利维坦迅速与李岚他们道别，并且这一别可能就是永远。

　　李岚也是释然了，早在再度回归这个世界之前，他就有多次听到黑发羽辉说过，未来预言之日来临，真正上场厮杀的不会是她。

　　她们这些古老造物主并非棋子，而是棋手，棋手是无法下场的。

　　虽然离别的时候总是伤感，不过黑发羽辉那满脸坏笑，还有利维坦的吊儿郎当，仿佛都不是那么一回事。

　　“那么，我们就离开了，具体的进攻计划我已经给了你们，是否执行就看你们的决心。”

　　快点死！死越快越好！

　　黑发羽辉自然不可能将自己的心里话说出来，便假情假意地客套了一番。

　　“嗯，我们会如期进行！”

　　这个时候，只需要微笑就好了，何须感怀？

　　大家都是为了了却自己的遗憾而回归这个世界，生不带来什么，死也什么都不会带走。

　　目送着黑发羽辉和利维坦那娇小的身影消失在了丛林尽头，李岚再度和周围的小伙伴们聚集在一起。

　　他们知道，不出意外的话，接下来的几天，就是最后的相处时光了。

　　算得上短暂的宁静。

　　“卡莲......”

　　一直等到魔女们的所有正事处理完毕，拉克希思这才有机会能够找李岚聊一点私事。

　　这个曾经是人类少女，如今却是实力强大的“森之黑山羊”，黑暗女神拉克希思，其实也有着属于自己的情愫。

　　不管怎么说，拉克希思对于李岚而言，算是他逃亡日不落帝国之后所遇上的贵人之一，双方曾经互相扶持，结下了无比深厚的友谊。

　　而未来也当一起同生共死，见证这个世界的毁灭征兆。

　　拉克希思的内心，并不会惧怕任何的死亡，她只是压抑了很久，内心充满了无数复杂的心绪，得不到宣泄。

　　比如，对李岚的思念，比如，对无法守护黑暗国度的愧疚，又比如，一无所有过后的今天，她所信赖的极少数人，却要一个又一个地奔赴黄泉。

　　“嗯，好久不见了，拉克希思。”

　　李岚稍稍放松了下来，同一时刻，朱丽叶这个穿得花枝招展的小公主也粘到了他的身边。

　　以至于他不得不感叹，这时光真的是过得飞快啊，曾经那个小个子，如今怎么就长这么大了呢？

　　闲散的时光，纵有千言万语，也仿佛永远也说不完。

　　李岚和所有的战友们谈笑风生，一起回忆过往峥嵘岁月，情绪也逐渐变得平和。

　　大家都没有恐惧。

　　此时此刻，最出乎拉克希思意料的，恐怕还是李岚身边另一个熟悉的身影了。

　　米拉，这个沉默寡言的银发萝莉，竟然会有再次复生的一天。

　　看着米拉躲在李岚身后，不敢与拉克希思接触的模样，拉克希思就感觉仿佛再一次回到了二十多年前。

　　“米拉她......”

　　“说来话长。”

　　李岚没有任何的保留，趁着所有人汇合起来的时刻，他将过往经历的一切都说得七七八八。

　　也不需要有什么保留了，人生只剩下最后的时刻，李岚的内心也不再留有多大的秘密，自当坦诚以待。

　　..... ...... ......

　　新历10032年3月15日，罗斯王国边境外围。

　　有着标志性坏笑的黑发萝莉，真名为“莎布·尼古拉丝”的古老造物主分身，正站在最前方，姚望着远处那高耸的城墙。

　　在她的身后，又是一个墨绿色长发、额头很高的萝莉，也是古老造物主分身，不过其真名为“克苏鲁”，当下还无法下决心，前往某个鬼地方赴死。

　　再之后，便是一个青色长发、双耳位置被鱼鳍所取代的又一个萝莉，真名为“阿布霍斯”，满脸的惊悚和忐忑不安，难以想象这到底是什么废物。

　　而最后一个，也是萝莉，她正在疯狂把玩着手中一部不属于这个世界的神奇之物，“智能手机”，一双有着大量红色圆环互相嵌套的奇特眼睛，正闪耀着名为狂热的光芒，笑容极度放肆。

　　这个陌生的萝莉有着米黄色的长卷发，在身后如同波浪一般，只是与她的美貌不相符合的，是一身极为品如的衣服。

　　换而言之，就是太大胆、太过奇葩啦，黑丝拖鞋，白色灯笼裤加衬衫，还松松垮垮的，成何体统？

　　“太猛了啊！我先前只是通过一些预知梦境，看到那个世界，却没想到精彩到这种地步！”

　　“啊！好想马上就过去啊！”

　　“不过这样子过去，又会被那个高冷的家伙驱逐，我总得做做面子，你们说是不？”

　　真名为“尤格·索托斯”的这个萝莉少女，开始喋喋不休了起来，那滚开水般的嘶哑声音显得极度兴奋。

　　黑发羽辉闻言白了这个家伙好几眼，“总而言之，轮到你出力了！你可别偷懒！”

　　“这个当然！话说我们就这样子光明正大过去？然后限制住那个家伙就行了？你们打算怎么演？”

　　面对这些问话，黑发羽辉很无奈，“我也不知道。”

　　“然后呢？你认为那些魔女真的能够成功？”

　　卷发少女就随便问问，当下的所有心思，都在手中这一件神奇事物上面呢。

　　“失败了更好，早死与晚死的区别罢了，反正他们想回来就是送死，我也总得成全他们。”

　　“你还真是绝情啊，哈哈哈！”

　　这一点也不好笑，气氛登时显得有点尴尬。

　　黑发羽辉更是满脸郁闷，但这没办法，和这些无趣的永生者在一起，就只能尬聊，大伙一点个人思想都没有。

　　“不管了，我们该走了，你们准备好了没有？”

　　黑发羽辉大概是耐不住无聊寂寞了，毕竟足足在这里观望了一天一夜，也得不到什么有趣的情报。

　　“当然，我们接下来是要潜入进去是吧？我听说，潜行的最好方式，就是把一个地方的所有人杀光。”

　　“那叫暗杀者。”

　　暗杀者都是开无双的，把人全部干掉，没有目击证人，就是一场成功的暗杀。

　　黑发羽辉率先迈开了步伐，径直走向罗斯王国的防守城门，“走，我们要刚个正面！”

　　四个气势汹汹的古老造物主分身，一同迈开了步伐。

　　虽说她们的身体都很矮小，但是她们所爆发出来的气势，却让她们高如万丈，任何智慧生物都无法直面她们的威压。

　　下一秒，罗斯王国的巨大城门，被每一股爆发性的能量彻底轰开了。

　　四个不可一世的古老造物主分身，压根不去理会任何蝼蚁的死亡，她们的目的地打一开始就只有一个。

　　那就是混沌教团神殿所在的空中楼阁！



最终卷 迈向世界的尽头 : 抱歉，大概会断更几天

　　今日狠下心，去拔了两个智齿，现在麻药过去了，有点怀疑人生。

　　坐在电脑前，大脑一片空白。

　　和大伙说声抱歉，毕竟这书到了后期，卡文也实在很严重，进度慢了不少orz

　　在这最后的一卷，我尽可能构思好吧。

　　这次大概会鸽个两三天......



最终卷 迈向世界的尽头 : 第44章 赌约

　　暗杀即是无双！

　　确实，只要把在场的所有目击者全部干掉，不留任何活口，不走漏任何风声，就是一场成功的暗杀，

　　这一刻，四个强大到极致的古老造物主分身长驱直入，所到之处，恐怖的空间气刃直接把周边的一切搅成碎片。

　　不管是什么级别的智慧生物，也不管什么材质制造而成的高楼大厦，只要是看得见的东西，全都在这一刻遭受最大威力的毁灭！

　　并且，这一场诡异的袭击，甚至没有造成任何的声响。

　　所看到的一切，都在她们前行的过程中一一化作碎粒，四散摊开。

　　何等的怵目惊心！

　　而这场破坏的始作俑者，真名为“犹格·索托斯”的古老造物主分身，正面无表情地走在最前方，像是踩死了无数蚂蚁一样。

　　可以说，全程都只有她在发力，其他的三个古老造物主分身就是来这里喊六六六的，能摸鱼就疯狂摸鱼。

　　除了对此地造成巨大面积的破坏以外，这四个娇小玲珑的身影更像是缩地成寸，每一步都跨越了空间，不知道移动出了多长的距离，以至于只需三分钟的时间，她们就来到了目的地，

　　那是一处极为高大的楼阁，参天直上，楼阁周围遍布无数的藤蔓植物，各式的鲜花争先怒放，将该楼阁点缀得一如人间仙境，极为华丽。

　　并且也是从这里开始，古老造物主分身“犹格·索托斯”的所有空间性质攻击，都被一一无效化，仿佛被一道无形的结界所隔绝，想要破坏此地就必须用到更强的力量。

　　当然，她们只是过来谈判的，不是想过来搞事。

　　所以在试探到此地的结界过后，她们选择收手了，不动声色地踏进了空中楼阁的准入大门。

　　“这家伙就在这里了！”

　　四大古老造物主分身杀气腾腾，一踏进此地就缓步迈上通往顶空的螺旋阶梯。

　　九转十八弯后，呈现在她们面前的是一处精致的闺房。

　　闺房内部，一个脸部没有任何五官特征的奇特少女，静坐在梳妆镜前，仿佛早已预料到这些真神的到来。

　　“我可不记得我请了你们。”

　　这是充满杀意的一句话，就凭此时的混沌造物主，她有那个能耐当场做掉周围的四个古老造物主分身。

　　只不过需要付出不小的代价，并且这个代价很有可能就是同归于尽。

　　“那可不是你说了算。”

　　黑发羽辉跨出一步，她那滚开水般的嘶哑声音显得尤为刺耳，翘起的嘴角更是充满恶意。

　　“呵，这个先且不提，你们杀了我多少下属？这已经是触犯了真神间的规矩，按照盟约，你们需要立即自裁！”

　　混沌造物主就是喜欢逼逼，用语言来针对任何一个人。

　　只可惜，在场的所有真神都是知根知底，压根不吃这一套。

　　现在就是要坏了规矩，然后怎么了？

　　预言之日还没到呢，说个屁的真神游戏，说个屁的规矩？

　　“自裁就不必了，要不要来玩票大的？”

　　黑发羽辉无视了这个家伙的话语，自顾自地开口道。

　　“没兴趣，我......”

　　“赌我们的命，向自己的真名本体立誓，如果你赢了，我们当场去世，而如果我们赢了，那你当场去世，如何？”

　　向自己的真名本体立誓，意味着赌上了人生，赌上了尊严，赌上了今生的一切。

　　更为重要的是，一旦立誓，无论输赢都将代表了该古老造物主本体的意志以及面子。

　　所有败北者，都会当场死亡。

　　这个死亡并非第三方出手，而是真神的本体出手。

　　你个废物！输了还有脸回来？滚！

　　就差不多是这样。

　　黑发羽辉，利维坦，克总以及犹格·索托斯的前来，就是赌上了一切，一旦输了就是全盘皆输，提前从这个真神游戏退场。

　　不得不说，这样的一种说法，确实在一定程度上震慑了混沌造物主。

　　毕竟哪怕是上古神话时代，也没有多少分身胆敢这样子乱来，若是输了，会对本体造成相当不愉快的记忆。

　　“你们以为我会答应？”

　　不，是不敢答应，因为这个对于混沌造物主而言，他并没有完全的把握获胜，更不想一对四进行豪赌。

　　谁知道这一场聚赌公不公平？

　　“呵，上一次真神游戏的胜利者，堂堂的智者，奈亚拉托提普，居然也会有怂逼的时候，我看错你了。”

　　黑发羽辉开始挑衅道。

　　“谁都不喜欢赌没有任何胜算的赌博，不是么？”

　　混沌造物主没有否认，她那黑色的发丝开始在脸部蠕动，构成了一个玩味的笑容。

　　仿佛在说，我看穿你们的伎俩了！别以为我会吃这一套！

　　黑发羽辉倒也不急，“这场赌博，我们不会插手，全部交给命运，也就是说，厮杀的终究只是棋子。”

　　“呵呵，那个魔女是在南部大陆得到什么好东西，别以为我不知道是什么，就凭这些东西，还有你们闯进罗斯王国时的助攻，就已经奠定了你们的胜算。除非我，插手那帮魔女的复仇，否则我必败无疑，我说得对不？”

　　在混沌造物主看来，不只是她，就是其他的古老造物主，也不可能赌毫无胜算的局。

　　眼下，魔女们成功复仇罗斯王国，似乎就是真正的赌约。

　　“谁说是这个的？”

　　那一瞬间，黑发羽辉翘起了一丝得意的狞笑，连她都没有料到事情居然会这么容易。

　　这鱼儿上钩了哇！

　　“哦？”

　　这混沌造物主再一次懵了，今天发生的事实在过于异常。

　　足足四个顺利苏醒的古老造物主，亲自上门先且不说，结果还整了一个他完全料想不到的赌约？

　　“罗斯王国接下来必死，赌了也毫无意义，并且我们来就是为了限制你的出手，所以你应该明白是什么情况。”

　　黑发羽辉罢了一下手，然后右手的纤细食指停靠在嘴唇上。

　　“我们赌，罗斯王国毁灭过后，这些魔女们的动向。具体会怎么走，我也直说，他们会兵分两路，进攻日不落帝国与精灵王国。那么，我们的赌约就很简单了，赌他们能不能够毁灭这两个国家。能，那就是我们赢了，不能，那就是你赢。”

　　黑发羽辉有条不絮地说完，脸上的坏笑更加强烈了，仿佛成为一个至极的赌徒，如果无法赢下所有，照单全收，那就宁可输得粉身碎骨，一无所有。

　　这已经不是赌，更像是疯了。

　　并且，在说明赌约过后，这四个前来的古老造物主分身，甚至还选择了明牌，主动透露出魔女方的全部战力，几乎是卖得一干二净，全无保留。

　　这混沌造物主越听越觉得不对劲，这帮家伙今儿过来是脑子出了问题还是奈子出了问题？

　　诚意满满啊！

　　混沌造物主几乎一瞬间，就判断出，就凭这些魔女，能否拿下罗斯王国都是一个巨大的问题，还说什么进攻两个超级大国？

　　如果这些魔女真的兵分两路去进攻两个超级大国，那无疑就是在送死。

　　只是不知道，能够将这两个超级大国破坏到什么样的地步。

　　难道说，那群魔女还尚有什么底牌不成？

　　“放心，从赌约正式开始之后，我们不会离开这里，而是在这里当一个见证人。所以，你也无需担心我们会插手那帮魔女的事，如何？”

　　作为唯一的话事人，黑发羽辉亲自与混沌造物主交涉。

　　至于利维坦、克总以及犹格·索托斯，就静静地站在旁边，不表态，也没有任何的施压。

　　现场气氛一度显得无比诡异。

　　“四对一，这......”

　　混沌造物主原本还想说，这样子太不公平，结果黑发羽辉显得不耐烦了。

　　“愿赌服输，我们输了，就依照赌约，立即死亡，你当场赚了四个头，这还不满足？”

　　更为重要的是，在场的四个古老造物主分身当中，除了两个没有太多战斗力的菜逼，另外两个可是同级别的真神啊。

　　这要是赢了，不是大赚特赚，那是什么？

　　话虽如此，混沌造物主却是直觉地怀疑，这一场赌约有诈，并未立即答应，“我还是那句话，真神游戏，有真神游戏的规矩，那么就应该按照规矩来。”

　　“是，”黑发羽辉也不着急，而是侃侃而谈，开始回忆起上古时代无数的事，“多少年了，从久远的岁月开始，所有的真神都被至高父神逐出了那个地界，然后在宇宙间流浪。”

　　漫长的寿命，只会带来无穷无尽的空虚与寂寞。

　　作为最高维度的生物，等同于创世神的存在，自然也不具备任何生殖的能力，更不可能拥有什么子嗣。

　　所以这些无聊透顶的创世神选择了沉眠，那庞大无比的身躯将在宇宙中沉睡到了永恒。

　　仅有祂们无数的分身，在宇宙间活跃，为祂们的本体带来一个又一个消磨时间的梦境，仿佛观看没有尽头的“电影”。

　　真神游戏，便是在这种背景下诞生。

　　混沌造物主，不，应该称之为，三柱神之一的“奈亚拉托提普”，开始联系上了无数的创世神，即便是那些强大到难以置信的非真神怪物，也受到邀请。

　　从此，无数的真神开始汇聚在了宇宙边荒。

　　然后以造物主“图尔兹查”本体的冰山一角，创造出了一个奈亚拉托提普想象中的世界，进而诞生出上古众神，再由上古众神创造出无可计数的智慧生物。

　　这个世界，曾经是所有真神美好的梦境，在这个梦境中祂们可以看到智慧生物的挣扎，看到无数的丑陋，以及在无数丑陋中所诞生的少许光辉。

　　然而，再好的梦境也会有腻了的那一刻，愚忠的上古众神，加之无数的阿谀奉承，开始让祂们感到厌恶。

　　在这样的情况下，奈亚拉托提普开始提出了新的规矩，那就是真神之间的赌约。

　　以这个世界为棋局，造物主为棋手，让分身下界，指挥对应的棋子进行厮杀。

　　规矩也很简单，那就是造物主之间不能够直接出手，想要做掉对方就只能依托自己的手下。

　　任何一个活到最后时刻的造物主，才能够赢得这场赌约。

　　并且，也正是因为失败者的分身力量，将被胜利者所吸收，作为这一场赌约的最终报酬。才会导致，大量非真神的参与者，产生了无比强烈的狂热，最终在上古神话时代造就了一场惊世骇俗的抗争。

　　在那一场持续漫长岁月的厮杀当中，曾几何时，高高在上的古老造物主分身，也如同纸糊一般，死在了智慧生物的大潮之中。

　　不得不说，即便最后的胜利者只有混沌造物主一人，但是那一场厮杀的刺激，却记在了每一个古老造物主的心中。

　　所以，当上古神话时代结束的时候，祂们才会同意，继续进行第二轮的真神游戏。

　　而这一次的游戏，也即将到了尽头，只需再过六十年的时间，预言之日到来的时刻，真神分身之间的厮杀也即将开始。

　　如果不是偶然接触了某个世界，古老造物主莎布·尼古拉丝的分身，应该也会对六十年后将会发生的厮杀，感到无比期待吧。

　　“我们都是为了至高的享受，而聚集在了这里，而我觉得，单单以曾经的游戏，已经没有太多的刺激感了，”黑发羽辉握起了拳头，说得大义凛然，甚至是痛心疾首，“你能明白吧？两件一模一样的事，是无法产生同样的刺激感的！所以，我希望能够继续添加一点筹码！”

　　说出这些话的时候，黑发羽辉甚至已经忘了，曾经在地球世界玩某个网游，她可以疯狂刷怪刷个四五年，怎么都不会腻。

　　每一次看到暴涨的资源，她都会和仓鼠一样开心、刺激得飞起。

　　她只不过是在掩饰自己找到更高级娱乐的事实罢了。

　　有更高级的娱乐，这个世界的真神游戏还算个屁啊？

　　“你可以选择继续拒绝，不过，你拒绝过后，我们也有权力，不陪你玩，先合力把你干掉再说！”

　　说到这里的时候，不止是黑发羽辉，就是其身后的其他古老造物主也开始表现出了同样的敌意。

　　“我可以理解为威胁？”

　　混沌造物主能明白这些说法，但是她就是觉得这帮家伙有问题。

　　“是！”

　　反正两个选择，要么现在撕破脸皮，要么老老实实上赌桌。

　　混沌造物主也在不知不觉间紧握了双手，内心正在挣扎，正在分析今天这帮家伙到来的前因后果。

　　“这四个家伙是认真的，不过她们哪来的胜算？她们是给了那些魔女们什么样的底牌？即便是罗斯王国，也无法同时对抗两个超级大国，那些超级大国的底细，想必在场的都清楚。”

　　也就是说，这一场赌约，从明面上看，混沌造物主就是必赢的！

　　她沉思了很久，终究还是接受了这一份威胁，“最后一个问题，你们凭什么认为那些魔女能够帮你们赢下这一场赌局？”

　　黑发羽辉没有当场回答，而是静默了数秒，才缓缓说道。

　　“作为一个强者，你会觉得自己手头的棋子会输吗？”

　　“不会！”即便是意识到可能会输，她也不会就此承认。

　　“那就对了，我们的棋子必不可能会输，这不就足够了？来，敢不敢赌？”

　　那眼神已经逐渐像是在看一个怂逼，这让混沌造物主渐渐地感到恼怒。

　　“有何不敢！”

　　赌约？先过了罗斯王国这一关再说！



最终卷 迈向世界的尽头 : 第45章 掀起战争的序幕

　　突如其来的诡异袭击，在短短数分钟的时间内杀死了罗斯王国无数的人口。

　　下至手无寸铁的平民，上至各种强大的罗斯王国军队，甚至是混沌教团出身的深渊神族。

　　无一例外，都葬送在这一大片的废墟当中，触目惊心。

　　安·格纳斯在接到讯息的下一刻，就立即带领大量的人马，来到了这一处惨烈的现场。

　　除却这满地的堆积的残渣以及血水之外，已经找不到任何凶手的迹象，即便这样，只是目睹到这种现场的一瞬间，他就震惊得瞳孔猛然收缩。

　　毫无疑问，呈现在他面前的力量，已经是神级层面了。

　　甚至可以这么说，这个袭击罗斯王国的凶手，实力要比他安·格纳斯更强！

　　“不可能！”

　　强烈的怀疑人生，在安·格纳斯的理解当中，现在的他已经勉强是混沌造物主的那种级别，也就是这个世界上最强的强者。

　　可现在居然有一个杀上门的家伙，实力比他还强？

　　这可能吗？

　　不止安·格纳斯的脸色糟糕到了极点，就连后续闻讯而来的罗斯王国国王凯亚拉·奈亚斯托，以及龙族国度的两大主宰龙神卡珊妮雅和龙神雷吉奥斯，也全部露出了无比震惊的神色，仿佛天塌下来那般。

　　与安·格纳斯不同，凯亚拉以及两个龙神，都是经历过黑暗时代的老古董，自然能够判断出这样的一种破坏痕迹，明显就是真正的造物主出手。

　　这种力量无视了这个世界的物理法则，超越了时间与空间的限制。

　　“预言之日不是还没到吗？”

　　在场胆子最小的龙神雷吉奥斯，第一个开口，他那幻化为人形的俊俏脸孔上，满满都是畏惧。

　　“是还没到，但这不意味着部分外神不会提前苏醒。”

　　国王凯亚拉，这个显得尤为年轻的英俊男人如此回应，一时半会也想不出什么应对的方法，感到焦头烂额。

　　“那现在我们要怎么做？以我们现在的状况，肯定还不是外神的对手，必须再发展多十年以上。”

　　龙神卡珊妮雅的询问也充斥着恐惧，虽然他们的手头是有着对付古老造物主的方法，可问题是，得有时间让他们准备啊。

　　“没办法，只能先安排一下救援的事项，处理一下后事。”

　　身为一国之主，凯亚拉很冷静，迅速就指挥其周围的诸多手下。

　　直至所有的命令下达过后，他才向混沌教团的教主安·格纳斯行礼，“安·格纳斯教主，以你与主上的关系，此次恐怕得由你亲自出马，邀请主上出手了。”

　　想要对付古老造物主，现阶段就必须是同样的古老造物主才行。

　　安·格纳斯咬紧了牙关，此时的他并非恐惧，而是感到不甘。

　　凭什么？

　　凭什么努力了这么久，将自己的实力提升到了最巅峰，结果现在依旧有人可以踩在他的头上？

　　无论是这个世界的智慧生物，还是魔女，亦或是深渊神族，就真的会有实力的上限么？

　　就真的不能超越这个维度，达到更为顶尖的境界？

　　安·格纳斯是一个狠人，他好色，他贪恋财富以及权力，但这并不意味着他不思进取。

　　任何能够让他变强的手段，即便需要抛弃身为人类的身份，他也绝对会毫不犹豫去做。

　　别看他像一个人形自走炮那般，疯狂享受，实际上他可是学会了一门叫做“交合渡气”的法门，随随便便做一做就能提升实力。

　　只不过后面这种手段对于他的提升微乎其微罢了，即便如此他也从未放弃过变强。

　　只是，再怎么变强，他也无法像这个凶手一样，在无声无息中杀掉了如此大范围的智慧生物，其中不乏诸多混沌教团出身的深渊神族。

　　“我会尽快请示主上！”

　　安·格纳斯缓和了一下自己的情绪，终究还是没有发作，先是指挥诸多的手下参与善后工作，接着缓步往混沌教团空中楼阁的方向走去。

　　不得不承认，如果想要跟一个古老造物主厮杀，仅凭他安·格纳斯出手是不够的，确实应该由混沌造物主亲自出手。

　　在赶往空中楼阁之前，安·格纳斯的内心还闪过了诸多复杂的思绪。

　　“我从很多年前，就已经策划与诸多超级大国联手，背叛混沌造物主，只不过后续一拖再拖。”

　　“我当初的想法就是，能不能够像当初吞噬魔女一样，直接干掉混沌造物主，然后将她的力量全部夺取过来。”

　　“可事后我却渐渐发现，混沌造物主虽然多次对我提到，我是与她同等地位的存在，同为造物主。但实际上她一直都在隐藏实力，如果想要对付她，我就必须先取得她的信任，然后再实施偷袭。”

　　再怎么说，混沌造物主就是一个脸都没有家伙，而安·格纳斯又不是那种只要是个女的，就算是头猪也可以照样上的饥渴色狼。

　　加之本能地对混沌造物主感到厌恶，所以安·格纳斯最终还是有没有心思去追求混沌造物主，更别提与之发生更进一步的关系。

　　不过现在的安·格纳斯有点后悔了，只有在见识到更为强大的力量之时，他才能感受到自己究竟是何等的无力。

　　“如果混沌造物主会选择和这个入侵的古老造物主厮杀，那么后续我应该有机会，或许可以趁她虚弱的时候......”

　　不知不觉间，安·格纳斯已经起了杀心，想试试“魔女吞噬者”究竟能不能把古老造物主也一并吞掉。

　　如果无法努力达到古老造物主的实力，那么很简单。

　　抢过来就是了！

　　在这不断的思索当中，安·格纳斯的情绪逐渐趋于稳定，他沿着这一处被破坏得一片狼藉的死寂废墟一路前行，终于来到了混沌教团空中楼阁所在的地界。

　　结果，出乎他意料的便是，他见不到混沌造物主，也见不到任何潜在的犯人。

　　并且，整个空中楼阁所在的地界，此时已经被无形的结界所隔绝，即便是身为混沌教团教主的他，也压根无法进入这一处结界。

　　“这......”

　　难道说，破坏了罗斯王国部分国境，造就了无数杀戮的古老造物主不是什么人，正是镇守此地的混沌造物主？

　　内心才刚出现了这样的猜测，结果安·格纳斯的脑海中响起了一个滚开水般的嘶哑声音。

　　“在外面等待，稍后我会指示你该怎么做。”

　　是混沌造物主的声音，那声音不具备任何的感情，相比以往任何时候都要冰冷。

　　冰冷到安·格纳斯莫名地觉得畏惧。

　　究竟发生了什么？

　　安·格纳斯情报不足，无从判断，但是他有一种强烈的直觉，那就是罗斯王国可能要变天了。

　　等待的时光很漫长，安·格纳斯足足等待了一个多小时的时间，才再一次接到混沌造物主的安排。

　　“魔女卡莲·艾尔芙，是你认识的吧？”

　　有点意外，混沌造物主居然问起这个熟悉的名头。

　　安·格纳斯装作很敬畏的模样，“是！”

　　“不久后，他将带领十一个魔女，以及多个神级以上的强者，进攻罗斯王国，我需要你尽快联系凯亚拉那帮家伙，加强王国的防守。”

　　与以往任何时刻都不同，混沌造物主的声音充满了威严，甚至是怒意。

　　“更为重要的是，我要你们带着这些魔女的头颅来见我，如果做不到，你们全都得死！”

　　...... ...... ......

　　魔女卡莲·艾尔芙，罗丽娜·尤菲，拉娜·希维尔，黛拉·伯蒂，薇尔莉特，尹安妮，索菲亚，罗莎，伊迪斯，翠西，双子魔女白羚雪羚。

　　已知的十二个魔女，将在不久过后正式进攻罗斯王国。

　　并且与这十二个魔女一同到来的，应该还会有部分半神级甚至神级以上的至极强者。

　　可以说，短短数分钟的时间内，安·格纳斯的脑海里已经接收到了混沌造物主传达而来的诸多信息。

　　这种感觉就像是，一场庞大的棋局正在展开，双方都已经展现出了自己全部的棋子，剩下的就是看要走几步，慢慢蚕食掉对方。

　　安·格纳斯很不舒服，很不喜欢这种被人指指点点的感觉。

　　但是没办法，这是不得不面对的一件事。

　　“多少年了？”

　　二十九年，从日不落帝国逃亡以来，已经过去了二十九年的时间。

　　当初无法做掉这些魔女，没想到后续这些魔女竟会成为他的劲敌。

　　“现在与以前不一样了！”

　　区区十二个魔女，还有少部分土著，能够成什么大事？

　　就算是曾经的超级大国卡赞联合王国，也无法击溃罗斯王国，那么只凭这些魔女又做得了什么？

　　安·格纳斯很自信，前所未有的自信。

　　“今日我已见识到造物主的真正实力，照这样的情况，未来我还需要更多的助力，只要拿下了这帮魔女，卡莲这个碧池必须做掉，而其他的，都可以想方设法进行策反。”

　　还未正式开战，安·格纳斯就已经预料到自己胜利的结局，并且想着怎么执行进一步的计划。

　　他会先干爆这群魔女，之后转头他会找机会直接背刺混沌造物主，绝对不会坐以待毙。

　　带着这样的复杂心思，安·格纳斯迅速与国王凯亚拉以及两个龙神汇合，迅速传达混沌造物主的命令。

　　“怎么可能？就凭那十二个魔女，就想进攻罗斯王国，这不是在找死？”

　　国王凯亚拉·奈亚斯托第一时间就认为，这帮魔女绝对是疯了，是来送死的。

　　“不，他们或许有这个能耐！”

　　知己知彼，方能百战百胜，安·格纳斯可不会小看任何人。

　　无论面对怎样的敌人，他都会选择全力以赴，不会有任何保留。

　　杀鸡焉用牛刀？

　　当然得用牛刀！

　　不止得用牛刀，开场就必须把这鸡的脑袋砍下来，永绝后患！

　　“魔女卡莲·艾尔芙，其主职业疑似为牧师，而副职业大概率就是魔女吞噬者，他夺取了某个召唤系魔女的职业。”

　　安·格纳斯拥有“魔女吞噬者”副职业，在罗斯王国也算不得什么秘密了。

　　只不过这二十多年来，安·格纳斯一直表现出一副圣人的模样，整个罗斯王国上下都相信他有着非同一般的过去。

　　特别是所有的深渊神族们，都相信曾经那些被安·格纳斯吞噬的魔女，都是采取自愿的原则，为的就是传承彼此神圣的意志。

　　“为了友人，为了同胞，我可以牺牲一切！”

　　每一个信任安·格纳斯的核心深渊神族，都受到这个理念的深刻影响。

　　所以现今所有幸存下来的深渊神族当中，但凡拥有魔女吞噬者的前魔女，绝大部分与“被吞噬”的魔女有着非同一般的情谊。

　　除了解释魔女卡莲·艾尔芙拥有三万之多的特级随从以外，安·格纳斯还重点点名了魔女罗丽娜·尤菲。

　　“死灵法师，罗丽娜这个魔女非同一般，他能够召唤出无数的死灵生物，构成传说中的死潮，这将对我们造成极大的困扰。”

　　安·格纳斯还迅速给出了解决之法，“我们现在需要召集大量擅长神圣魔法的强者，如果有必要的话，我们可能要收缩战力，先进行协防。并且在这之前，我们还需要派出对应的斥候，先行打探这些魔女的动向。”

　　“一旦确认行踪，除了部分协防的好手，其他的大可主动出击！并且需要精锐！”

　　即是说，参与魔女狩猎的人手，将会是半神级或者神级以上的存在。

　　低于这两个级别的，出去就大概率会送人头，甚至为敌方增添战力。

　　在没有做掉核心的死灵法师之前，死的人数越多，死灵一方就会愈加壮大，这是常识。

　　“明白了！”

　　国王凯亚拉·奈亚斯托是个明白人，当场就吩咐手下，开始具体的调兵遣将。

　　至于龙神雷吉奥斯以及龙神卡珊妮雅，则是主动开口请缨，“斥候方面交给我们即可。”

　　龙族的浮空大陆，就在罗斯王国的顶空，如果居高临下打探这帮魔女的动向的话，未必就打探不到。

　　当然，他们的想法很美好，但是他们绝对没有预料到的就是。

　　那一帮狡猾的魔女，已经开始动用了又一件无比强大的底牌。



最终卷 迈向世界的尽头 : 第46章 诀别之刻

　　新历10032年3月22日，距离罗斯王国边境一千公里左右的区域。

　　隐藏在密林深处的诸多魔女，正在商议相关的进攻对策。

　　至此，充当斥候的打探消息的史莱姆，已经带着十个星宿女仆正式归来，开始汇报罗斯王国那边的状况。

　　“主上，整个罗斯王国已经进入戒严状态，并且和计划中的一样，龙族国度所在的空中大陆已经派出大量的龙族，控制了所有的制空权。”

　　史莱姆列举出了大致的边境人员分布状况，大概的实力等等。

　　由于她们无法靠的太近，所以能够得到的情报有限。

　　史莱姆对此表达了自己的歉意。

　　“无妨，足够了。”

　　李岚安慰道，他自身也很清楚，罗斯王国就是一个庞然大物，就凭他们这些魔女是没有那么容易将这个国家拿下的。

　　更别提击杀安·格纳斯，报仇雪恨。

　　“罗斯王国境内是什么情况并不重要，杀进去就知道了，现在最重要的是，我们需要先发制人。”

　　李岚他们都不是什么智者，能够给出多么精彩的谋划。

　　如果站在正常人的角度去看待这一次的战争，那么就好比两个拥有枪械的人类，先开枪的那一方肯定是占据绝对的优势。

　　说白了就是，先下手为强，后下手遭殃。

　　目前摆在李岚他们面前的情报来看，最主要的有三个。

　　第一个，已经离开的黑发羽辉、利维坦等古老造物主，明确提到过，她们会将李岚等魔女卖得明明白白。

　　他们这边的所有详细情报，都会成为限制混沌造物主的筹码，为他们创造一个混沌造物主无法出手的局面。

　　也就是说，在一定程度上，这一场战争李岚他们就是明牌在打。

　　至于混沌造物主会透露多少关于他们的底细给安·格纳斯，他们并不清楚。

　　细节方面安·格纳斯那一方是绝对不会知晓的，应该也就具体的人数以及实力状况，即便如此，也足够致命了。

　　第二个情报，罗斯王国的势力主要的有三方。

　　一方是占据空中绝对主导权的龙族大陆，具体的龙族数量未知，他们夜以继日地监视着浮空大陆下的广大区域，充当罗斯王国的“高空之眼”。

　　一方是安·格纳斯所在的混沌教团，其麾下有上万个深渊神族，正对面厮杀的话，李岚他们恐怕不占优。

　　最后一方则是罗斯王国的军队，据闻国王凯亚拉·奈亚斯托便是暗杀组织罗斯王族的领导者，曾经那个强大的柱神列拉金，就是这个组织出身。

　　可以说，就现今所得到的所有情报来看，李岚他们想要啃下罗斯王国并没有多大的可能性。

　　除非能够造就一场惊世骇俗的奇袭，才能一举捅死这个国家。

　　毕竟这个国家的疆域面积，实际上也就黑暗国度大小，并没有那些超级大国那么厉害。

　　但不得不提的还有第三个情报，那就是罗斯王国的底蕴同样夸张，除却部分李岚他们不知道的底牌以外，这个国家的所有神级存在也不容小觑。

　　众所周知，但凡拥有神格的神级存在，都可以在一定程度上展开属于自己的“神之领域”，获得主场作战的强大效果。

　　可以说，所有的神明一旦站在自己所在的领域之上，便将获得无限的魔力，无限的体力，达到近乎无敌的效果。

　　李岚他们已经魔导书满级很多年了，却没有真正全力出手过，所以也不清楚自己和这个世界的现世神之间到底差距几何。

　　不过有一点可以肯定，就凭他们这点人手，想要干爆整个罗斯王国，就必须限制这个国家的所有神级存在。

　　最起码地，绝不能够踏进任何一个神级存在的领域，以免发生变数。

　　李岚和周围所有的魔女们商议了很久，总感觉实在难以做出抉择。

　　拉娜沉思了好长一段时间，终于开口了，“现在最麻烦的就是浮空大陆，上面的龙族可不止是监视地面那么简单，这阵子以来一直都在搜寻我们所在的位置，一旦找到，我们将会面临极为糟糕的境况。”

　　不止是李岚他们想要先发制人，罗斯王国也是一样的。

　　“倒不如这样吧，”拉娜已经做好了觉悟，反正他是队伍中最强的矛，自当身先士卒，“兵分两路，我一个人足够了。”

　　“我会用最快的速度，杀进龙族国度，独自宰了这个国家。”

　　如果不出意外的话，拉娜就是最强的龙族克星，一人足以抵挡龙族的千军万马。

　　他有这种豪气，也有这种信心！

　　李岚闻言思索了好长一阵子，无奈道，“这可能是最好的选择，我们无法兼顾多线作战。”

　　空中作战，就必须抢夺制空权，可惜的是，绝大部分的魔女都是“陆地神仙”，要他们飞起来实在有点困难。

　　面对空中部队，当下也只有拉娜的一百二十头神圣巨龙，以及她这个强大的龙骑士能够进行对抗了。

　　“好，拉娜这边就这样子定下来，三天后由他独自进攻浮空大陆，”李岚还不忘叮嘱了一声，“拉娜你不必过于勉强，坚持到我们拿下安·格纳斯，我们会尽快对你进行支援。”

　　“至于我们，还得再一次分路，我和罗丽娜、黛拉，三人正面突进罗斯王国，为你们吸引所有的火力，而你们需要从侧面进攻。”

　　正面战场的厮杀往往是最为惨烈的，这个最大的重担必须由李岚和罗丽娜亲自扛下。

　　具体就是，李岚负责正面的随从召唤，以及属性加持，罗丽娜实施人海战术，而黛拉则发挥她神射手的优势，射杀任何意图对他们出手的敌人。

　　“到时候，关于怎么解除神之领域的威胁，我已经有了大概的头绪，大伙只需要负责进攻即可。”

　　片刻过后，平静的会谈终于迎来终结。

　　拉娜负责浮空大陆，李岚、罗丽娜、黛拉负责正面战场，薇尔莉特、尹安妮、索菲亚、翠西、罗莎、伊迪斯、白羚雪羚从另一个方向突进罗斯王国境内。

　　兵分三路，并且后续人员的进攻，必须在李岚他们吸引足够的火力，引出真正的强者后，他们才会进场。

　　魔女们都是顶尖的强者，只需负责杀戮即可。

　　不过，整一个团队中，尚有实力不足的存在，比如三个精灵，丽贝卡、苏珊、朱丽叶、狂信徒露西亚拉以及报丧女妖阿科阿诺，她们并不具备神格，仅仅只有半神级巅峰的实力。

　　如果让她们正面对决深渊神族，或者其他的神级存在，确实很困难。

　　所以安排给她们的任务也很简单，那就是暗杀，等攻入罗斯王国后，她们需要做掉的就是各个敌方军队的小头目，制造恐慌，或者妨碍战场信息的传播。

　　并且为了确保她们的安全，李岚还安排了麾下的六个好手，托马斯、科滋莫、黛比、贞姬、欧拉以及乌丽，跟随她们一起作战，防止意外发生。

　　最后便是队伍中能够充当王牌的黑暗女神拉克希思以及第六使徒卡拉米提了。

　　她们的任务并非正面厮杀，而是在战斗开始的时刻，张开她们各自的神之领域，将整个罗斯王国纳入领域之中，限制所有敌人实力的发挥。

　　到了那个时候，不止是她们，还有三十个特殊机工精灵，会彻底封锁掉所有敌人张开领域的可能性。

　　“具体的计划就这样子定下来了，三天后，将会是我们面临生死存亡的时刻。”

　　“在此之前，我还有一个办法，可以确保我们的计划能够顺利进行。”

　　在所有魔女的好奇视线中，李岚轻轻敞开了自己的本命魔导书，从中取出了一件久违的物品。

　　命运裁决之书！

　　却见这是一本两个巴掌面积大小的书本，那书本的封面呈现出了灰蓝色的粗糙，上面有着笔直的银色边框以及中间一个像是门扉一样的结构。

　　第一眼乍一看去，此书实属平淡无奇，但仔细一看却能够发现，封面上那些银色的纹络正在微微颤动着，像是有什么液体流淌在其中。

　　而中间的门扉状结构，又给人一种正在旋转的错觉，看久了会有一种不可名状的恐惧涌上心头，似乎会在下一秒将直视此书的人的灵魂拖入其中。

　　“这一件封印物，是由炎之魔女维斯塔·赫斯提亚前辈，赠送与我的物品，名为，命运裁决之书。”

　　“它原先的主人应该是诺丝·恩琪前辈，一个为了同辈与后辈希望，能够狠下心放弃自己性命的高尚魔女，我和拉娜他们都承蒙过这些前辈的巨大恩情。”

　　“这一件封印物的效果，并非改写命运，改变命运，而是欺骗命运。能够将已经发生或者即将发生的任何事，蒙上虚假的面纱，并且曾经使用这件封印物之后，需要付出无比巨大的代价。”

　　“这个代价，一度是我个人的性命。”

　　这是隐藏在李岚心中二十多年的秘密，二十多年来他未曾告知过任何人。

　　可如今，面对如此之多的战友，再一次取出这一件曾经拯救过他们的神奇之物，李岚的内心却是流淌着一股不明所以的温暖。

　　传闻，人类在面临死亡的时候，往往容易流露出真实的感情。

　　此时的李岚就是这样，他提到了曾经无数的往事，提到了自己的不舍，流露出了属于自己的真情。

　　如果可以的话，他并不希望在场的任何一个战友死去，他只希望自己一个人承受一切。

　　然而，当毁灭已成既定的事实，当仇恨早已无法忘却，李岚却......

　　这一件封印物的代价竟是李岚的性命？

　　那一刻，周边所有的魔女，眼神都发生了变化。

　　他们都尊敬着卡莲·艾尔芙，发自内心地信任他，却从未想过，他可以为了他们做到这种地步。

　　“卡莲......”

　　“卡莲前辈......”

　　“没事，一切都已经过去了，我现在也是活得好好的。”

　　李岚叹息了一声。

　　身为魔女，是无法接触封印物的，而这一件前辈们遗留给他的命运裁决之书，属于例外中的例外。

　　今天，为了大伙的未来，李岚即将动用这一件曾经无数次为他们化险为夷的强大封印物，只是他不知道这一件封印物能够为他做到什么程度。

　　当李岚再次取出羽毛笔，即将在命运裁决之书那空白页面上书写欺骗信息时，与往常不同，这一件封印物似乎再一次与李岚产生了心灵感应。

　　“新历10032年4月22日，卡莲·艾尔芙，罗丽娜·尤菲，拉娜希维尔，黛拉·伯蒂.......拉克希思，朱丽叶，正式发动对罗斯王国的战争。”

　　三分钟之内，李岚奋笔疾书，所有谱写到这空白页面上的黑色文字，都像是蠕动的漆黑血液，飞速渗透进命运裁决之书的纯白之中，直至最后一次的落笔。

　　那一瞬间，与以往完全不同的惊人状况发生了。

　　这一件神奇的封印物，竟化作白色的火焰疯狂燃烧，在李岚那惊诧的视线中完全燃烧殆尽。

　　下一刻，入眼所及的一切仿佛天崩地裂，无数的黑暗充斥了整个人世，带来了亘古不灭的混沌扭曲......

　　轰然惊醒，一切宛若隔世，李岚以及周边的魔女只感觉精神有点恍惚。

　　回神之际，好似什么也没有发生过。

　　真的什么也没有发生过？

　　“你的要求，我收到了！”

　　蓦然，李岚的脑海中响起了一个颇为熟悉的声音，这个声音仿佛虚弱到了极点。

　　“抱歉，这是我最后一次能够帮你的了......”

　　直至最后，这个熟悉的声音也没有透露出一个真正的秘密，那就是这一次的改写，将要对付的不仅仅是罗斯王国的所有神级存在，更有那时时刻刻盯着此地的混沌造物主本体。

　　“诺丝前辈......”

　　李岚彻底失声了。

　　他曾以为，命运裁决之书的怨念已经得到了净化，诺丝·恩琪的灵魂将会永远消失在这个人世间。

　　结果他却没有想到，这个前辈一直以来都在陪伴着他，难道前辈一直以来都在默默承受着命运裁决之书所需要的代价？

　　前辈一直都未曾离去？

　　无法相信，甚至是难接受，感动、悲伤、痛苦，一系列的复杂情绪，瞬间充斥了李岚的内心。

　　“真是一个傻后辈，已经不需要偿还代价了，无论是你还是我......”

　　那一刻，世界仿佛陷入了停滞，李岚看到了一个不该属于这里的幻影。

　　那个幻影是一个有着灰黄色绵羊之角的魔女，缓步前行，最后和李岚手中的命运裁决之书一样，化作纯白色的火焰，彻底燃烧殆尽。

　　“去吧，走属于你的道路，不要让自己留下遗憾......”

　　随着消失在虚空中的最后声响，突然惊醒，回归现实的李岚，发现自己不知何时已经满脸湿润。

　　“卡莲.....”

　　拉娜他们全都靠了过来，虽不清楚到底发生了什么，但都第一时间打算给予李岚安慰。

　　“没，我没事。”

　　发出的声音并非懦弱的哭腔，而是坚定无比的话语。

　　“欺骗命运已经成功，罗斯王国接下来会认为我们会在一个月后进攻，而我们将在三天后，踏平这个国家！”

　　“现在，是时候出发了！”

　　活着的时候，李岚他们不会妥协，而现在在赴死的时候，他们也不会有丝毫的犹豫。

　　更不会有丝毫的后悔。

　　诀别的时刻，来临了！



最终卷 迈向世界的尽头 : 第47章 惊变

　　转眼已经是三天之后，趁着黎明刚刚降临的时刻，所有潜伏到罗斯王国边境三十公里外的魔女们，开始做出了各自的行动。

　　拉娜提前独自离开，所赶往的方向正是浮空大陆所在的区域。

　　李岚带着罗丽娜、黛拉以及从者羽辉和史莱姆，开始往罗斯王国方向的区域迈步而去。

　　而其余的所有魔女以及本土战友，则是赶往另一侧，打算借机潜入罗斯王国，执行暗杀计划。

　　由于命运裁决之书提前欺骗了命运的缘故，当下不仅所有魔女的攻击意图没有被察觉到，就连罗斯王国的防守方都稍稍有点松懈。

　　这里的“松懈”指的是精神上的潜意识认知，所有人都觉得那些魔女不会这么快过来。

　　并且，正是由于提前知道那些魔女必定会进攻罗斯王国，所以罗斯王国边境从好些天前就集结了无数的大军，全部整装待发。

　　除却超大型的魔法结界作为防守以外，罗斯王国一方更是不遗余力地搜索着魔女们所在的踪迹，试图能够主动出击，将危机扼杀在摇篮当中。

　　毕竟罗斯王国的军人本来就不是什么蠢蛋，自然很清楚，当某些强者的实力达到一定的程度，那他们的攻击就绝对是致命的，被动防守无异于坐以待毙。

　　因此，这阵子以来他们每天都会派出大量的斥候，在罗斯王国的边境外围巡逻扫荡。

　　加之浮空大陆作为上空眼线，随时传达准确的情报，以至于整个罗斯王国边境的防守几乎就是水泄不通。

　　基于这一点，李岚他们就不得不在黎明刚刚来临之际执行计划，并且还必须安排部分潜行的好手，主动对外探的罗斯王国斥候实施剿灭。

　　“反馈回来了，小的们已经动手！”

　　李岚突然提醒了一声，从这一刻开始，所有靠近这片区域的罗斯王国斥候，已经被全部清理得一干二净。

　　罗斯王国那边肯定会察觉到这些外派人员的异常，并且很快就会意识到这其中的蹊跷。

　　所以留给李岚他们的时间已经不多了。

　　他们必须速战速决！

　　“那么，我们开始吧！”

　　不知不觉间，李岚他们已经快要越过这一片茂密的丛林，一旦越过这里，他们所要面临的将会是罗斯王国的千军万马。

　　“罗丽娜，不要有任何保留！”

　　“是！”

　　罗丽娜闻言神色凝重，迅速敞开了自己的本命魔导书，

　　如今的罗丽娜早已是魔导书等级满级的魔女，她的死灵法师职业也达到了巅峰状态。

　　敞开本命魔导书的这一刻，她可以看到上面总共有着十八个专属技能，召唤系的技能有死灵召唤、巫妖召唤、夺魂者召唤、领域技·回魂死河以及本源技·森狱白骨女王。

　　被动系的技能则有死亡预兆、死亡支配、不死、灵魂共鸣、夺魂恐惧以及灵魂污染。

　　特殊系的技能有冥府之锁、死亡禁地以及死灵围笼。

　　剩下的就全部都是攻击系的技能了，从锁链掌控再到链舞，再到幽灵魂链，最后便是拥有最强攻击性质的“领域技·断魂冲击”。

　　除却主职业无比强大以外，罗丽娜还有另一个契合度爆表的副职业，支配者。

　　支配者的“转化”与“支配”，可以让罗丽娜的所有召唤物拥有“传染”这一个特性，能够将所有被攻击到的智慧生物转化为僵尸，然后纳入罗丽娜的支配当中。

　　这样的一种职业特性，使得罗丽娜在某种程度上讲，就是一支无限的大军，拥有“足以灭国”的强大实力。

　　此时，随着本命魔导书的敞开，罗丽娜的气势俨然发生了变化。

　　站定之时，她稍稍抬起了右手。

　　“夺魂！”

　　被呼唤到职业圣器，一根黑色的奇特锁链，在罗丽娜的手中无限延长，随即往四面八方折射而去，顷刻间在庞大的范围内化作交织的防御之网。

　　“死灵召唤！”

　　罗丽娜的本命魔导书绽放出黑灰色的幽光，入眼所及的范围内骤然出现了大量幽深的“黑洞”，大量杀气腾腾的森白色骸骨开始在无声的嘶吼中爬出。

　　它们在唯一主人的指示下迅速展开冲锋。

　　从现在开始，这种恐怖的骷髅大军，将会无穷无尽！

　　“巫妖召唤！”

　　无数的黑色雾气，开始在罗丽娜的身前急速凝聚，进而幻化为一个个身着破烂黑袍的人形生物。

　　这些将腐烂面容掩藏在兜帽下的死灵生物，全部有着高等智慧，并且其实力便是无限接近半神级的存在。

　　“赞美我主！还请我主下达指令！”

　　总共一千个黑袍巫妖，站在这无数奔腾的死灵骷髅间，主动行礼，他们都发出了难听的咕噜声，表达了属于自己的忠诚。

　　“去吧！去将那里的一切屠杀殆尽！”

　　“是！”

　　与这些奔腾的骷髅不同，所有的巫妖都在这一刻化作黑雾消散，他们所使用的俨然就是自己独特的潜行天赋，“黑暗行走”。

　　“那么，接下来......”

　　“夺魂者召唤！”

　　更为强力的死灵召唤技能出手了，这一次，出现在罗丽娜周围的是十团诡异的血肉，这些血肉都在三秒的时间内疯狂颤动、生长，最终冲天而起，在空中爆发出漆黑色的惊人烈焰。

　　蓦然，在一股烧焦与腐烂气味交织扩散的时刻，那疯狂燃烧的黑色烈焰展露出了一枚眼露凶光的骷髅脑袋。

　　紧接着，披散的黑色烈焰在骷髅的下方蔓延，化作如同斗篷一般的身躯。

　　那探出黑色烈焰斗篷的白骨之手，更是延伸出了一把巨型的血肉之镰，咄咄逼人。

　　“响应您的召唤，主人！您的荣光与我等同在！”

　　总共实力无限接近神级的“夺魂者”，高达五米的身躯在空中淡化，即将消失在此地，赶赴那遥远的战场。

　　至此，罗丽娜并没有停歇。

　　她再次动用了死灵法师最强的召唤底牌之一。

　　“领域技·回魂死河！”

　　诡异的黑雾就此爆发，一如高速扩散的巨型蛛网，开始呼唤上古至今那无数死去的冥府之魂，让它们竭尽全力协助罗丽娜这个“死亡领主”进行最后的战斗。

　　在那一刻，所有蛛网所波及到的范围内，每隔两米的距离，都有汹涌而出的黑气，孕育出一个高大的鬼影。

　　这无数的鬼影配合铺天盖地奔腾而去的巨量骷髅，竟让此地变得阴风阵阵，如同森罗鬼狱。

　　并且在罗丽娜展现出这个底牌的同时，李岚也有了回应。

　　“羽辉，破关！”

　　金发羽辉这个小家伙点了点头，口不能言的她一直与自己的主人有着绝对的默契，早在主人开口的时刻，她就已经迈出了步伐。

　　如今，已经达到魔导书等级满级的金发羽辉，也同样是强大的神级存在。

　　除却最初始的信仰、言灵、圣十字之瞳以及古神诅咒以外，她还尚有魔力掌控、见切的本能、光辉庇佑、正负反转、光辉降临以及元素逆转等强大天赋。

　　在这些天赋的基础上，金发羽辉还多出了领域技·曙光礼赞、领域技·光明禁区以及本源技·诅咒的女武神，三个强大到极致的底牌。

　　这一刻，一股真正的神级魔力，开始冲天而起！

　　“光辉降临！”

　　耀眼的金色光芒金发羽辉的身上绽放，无数的光辉之羽随着飞跃而起的金发羽辉洒落人间。

　　随即，庞大到无法想象的能量正在疯狂地往金发羽辉手中的月光大剑汇聚，激发出更为璀璨的月之光辉。

　　李岚目送着金发羽辉化作飞奔的流星，感受着周围这无数金色辉羽的温暖，随后他也敞开了自己的本命魔导书，翻到了主职业所在的界面。

　　“启示！”

　　难以握持的神造巨锤，再次呈现在李岚的手中，翠绿色的光华开始往四面八方扩散。

　　在将总数直达三万的人形随从全部释放出来之后，李岚再次高举手中的神圣巨锤。

　　“恩赐领域！”

　　钉落的锤柄，爆发出前所未有的气流，冲击的范围直达成千上万米以上。

　　那一刻，祝福、祈祷、勇气、守护，四大牧师专属状态将会覆盖整个战场，直至杀戮结束。

　　“圣恩启示！”

　　随着阿婆克烈的高呼，金色的太阳再度在空中绽放，瞬间加持到在场所有召唤物的身上，使得他们爆发出了今生最强的力量以及状态，直达巅峰。

　　涌动的死亡大军，沸腾了！

　　这将会是场屠杀！

　　没人知道一个有着顶尖实力的信仰系牧师搭配一个顶级召唤系死灵法师，会诞生出怎样的化学效果。

　　但是，今天的罗斯王国是有机会见识到了。

　　与此同时，腾空而起的金发羽辉已经出现在上千米外的高空之上，高举手中的月光大剑，恐怖的能量波动已经让上空的一切环境陷入了扭曲！

　　言灵，六翼炽天使的最强手段，用语言引动魔力与现实法则，产生强烈共鸣，造就逼近神迹的至极效果。

　　已经达到神级程度的金发羽辉，早就已经有足够的实力来动用这一项特殊的能力，让自己的攻击有了最大程度的加持。

　　“斩断！”

　　“破除！”

　　“净化！”

　　连续三句言灵，究极加持。

　　金发羽辉的声音从来都不像她的外表那般惊艳，犹如一个平凡的领家女孩。

　　可是，正是如此平淡无奇的声音，真正触动了这个世界最为基础的法则，使得这个人世间的一切事物都在这一瞬间尽归本源！

　　血肉，无尽的诡异血肉，无可名状。

　　世界的真实，已经展露！

　　那一瞬间过后，“魔力掌控”这个天赋彻底爆发，曾经给世人带来过无尽恐惧的“月牙天冲”再现，震天动地的超级剑气开始铺天盖地，瞬间跨越了数万米的距离，一举轰击在罗斯王国的边境墙之上！

　　剑气所过，便是难以置信的超强地震，震起漫天的碎石土壤。

　　这一攻击，无可阻挡！

　　试问这斩断了时间与空间，斩断了一切因果，真正的神级攻势，加之猝不及防的偷袭，这世间究竟还有谁抵挡得了？



最终卷 迈向世界的尽头 : 第48章 亡灵大军

　　罗斯王国南部边境。

　　时间已经来到了新历10032年的3月25日，距离上一次知晓部分魔女将会进攻罗斯王国的情报，已经过去了好些天。

　　这日子也算是过得风平浪静。

　　阿丽丝·罗伯特，深渊神族，混沌教团第三护卫军的军团长。

　　这个有着典型天朝人特征的平凡年轻男性，正站在边境墙的顶空，姚望着遥远的地平线。

　　“总感觉真安静啊！”

　　明明再过一段时间，那些魔女可能就要入侵罗斯王国，可他却有一种奇特的错觉，那就是这样的平静会继续持续下去。

　　实际上，喃喃自语的他，也不明白自己为何会有这样一种“懈怠”的心态。

　　并且不只是他，就连周围的其他同伙也是如此，大家都潜意识地认为，那些魔女不会这么快来犯，起码还得等多一个月以上。

　　“那些蠢货，能够活着，不是更好吗？何必要死要活？”

　　深渊神族阿丽丝并不知晓安·格纳斯和那些魔女之间的真实恩怨，也从来都不感兴趣，他只需要知道，谁想与安·格纳斯为敌，谁就是与他阿丽丝·罗伯特为敌。

　　就这么简单。

　　仔细回想起来，第一次穿越到这个世界是在二十四年前，阿丽丝也算是最早追随安·格纳斯的那一批魔女之一。

　　他一直视安·格纳斯为自己最为重要的恩人，是这个恩人赐予了他一切，无论是财富还是地位，亦或是力量。

　　只有安·格纳斯这个同胞，拯救了他们，赋予了他们这些深渊神族真正的幸福，更给了他们穿越这个世界后最为重要的心灵慰藉。

　　阿丽丝一直都对安·格纳斯心存感激，所以才会如此推心置腹，在接到了驻守边境的命令之后，没有任何的推辞。

　　如果那些与安·格纳斯为敌的魔女不来此地也好，要是真来了，深渊神族阿丽丝会直接斩草除根，不会留任何的后患。

　　前提是，那些愚蠢的魔女到底给不给机会。

　　“不过也是，现在的边境已经聚集了这么多的军队，给那些魔女十个胆子，都未必敢进攻此地，前来送死。”

　　阿丽丝估算了一下，混沌教团的所有深渊神族已经驻守到边境区域，罗斯王国的王室也派遣了无数的军队，强者如云，更有一条漫长的补给线，无论怎么说都不会惧怕任何大规模的战争才是。

　　为了防备这些魔女的袭击，罗斯王国的边境更是无时不刻地开启着防护结界，这种结界足以抵挡半神级存在的任何攻击，就是神级存在出手，也未必能够讨得到什么好处。

　　无论怎么想，这种固若金汤的状况，并不是区区几个魔女就能解决得了的。

　　“那些魔女当中，最强的魔女据说名为拉娜·希维尔，龙裔魔女，各种情报表明，这个魔女仅仅在接近战方面强势，只要拉开距离就能够将其轰杀。”

　　“比较麻烦的反倒是另外两个魔女，卡莲·艾尔芙以及罗丽娜·尤菲，一个为牧师，抢夺有召唤师这种特殊职业，另一者为死灵法师。”

　　“确实，这两个魔女加起来都有一人成军的优势，但是很庆幸，死灵法师的召唤物并非没有弱点，只需花费些许手段针对即可。”

　　“现阶段，罗斯王国边境已经聚集了无数擅长光系魔法的大魔法师，就连结界的布置，也是神圣属性，想要阻挡亡灵大军不是什么问题。”

　　遗憾的也许只有一点了，那就是这一段时间以来，浮空大陆上的龙族都一直在边境外围搜寻那些魔女的踪迹，结果一无所获。

　　那些魔女就仿佛人间消失了那般，也不知道会不会是逃到了什么地方。

　　按照正常人的想法，区区十多个魔女，要怎么去对抗一个强大的国家？

　　这不是找死是什么？

　　话虽如此，既然安·格纳斯敢断言这些魔女回来，那在没有除掉这些魔女之前，他们就一定会一直严阵以待。

　　就在阿丽丝百无聊赖地沉思期间，一个隶属于罗斯王国王室的高级军官突然急匆匆地赶了过来，脸色似乎很糟糕。

　　“报！阿丽丝军团长！克罗夫特军团长传来急报！”

　　“怎么回事？”

　　深渊神族和魔女差不多，是无法使用本土住民的魔法的，所以无法纳入本土住民的“魔法通讯系统”，只能依靠相关人员的汇报。

　　他很快就了解到，有部分外派的斥候，并没有依照特定的时间回归罗斯王国，“通讯魔法”方面也直接中断，估计是出事了。

　　再者，这些斥候都是实力强大的好手，几乎全员都是无限接近半神级的存在，再怎么说也不应该突然间消失得无影无踪才对。

　　一瞬间，仅仅只是一瞬间，阿丽丝就判断可能是那些魔女来犯了。

　　但是这一瞬间过后，却又是严重的自我怀疑，“不对，那些魔女怎么可能那么快过来？他们又怎么敢来？”

　　潜意识一直在告诉他，这些魔女的进攻时间不是今天，而是下个月才对。

　　精神上的莫名“松懈”，让阿丽丝变得警惕起来。

　　“克罗夫特军团长现在怎么做？”

　　阿丽丝问道。

　　这个负责传达情报的军官没有任何保留地指出，罗斯王国军方的代表人物已经要求外派的人员撤回，同时开始加固罗斯王国边境的防守，剩下的就是联系浮空大陆的龙族，让浮空大陆的龙族出手。

　　“嗯，很明智的选择！”

　　阿丽丝当场表示赞赏。

　　在无法确定对方虚实之前，贸然出击肯定是大忌。

　　想到这里，阿丽丝迅速唤来了一个同为深渊神族的下属，“布奇诺，你来打探一下，看看地图所示的区域是什么状况。”

　　阿丽丝和这个名为布奇诺的深渊神族，同时敞开了属于自己的本命魔导书，将界面翻到“勘察”界面，然后圈出了几个重要区域。

　　布奇诺，这深渊神族曾经身为魔女的时候正是神射手职业。

　　神射手基本都有“鹰眼”以及“极·鹰眼”两个最强的超视距辅助技能，用来勘察遥远区域的状况。

　　“五感共知！”

　　阿丽丝动用了属于自己的魔导书技能，下一秒，他的黑色右眼开始化作银色的旋涡，进而获得了深渊神族布奇诺的所有视野。

　　而深渊神族布奇诺，则是动用了“极·鹰眼”的魔导书技能，他的视线开始疯狂放大，一千米、两千米......

　　“嗯？”

　　终于，在超过一万米以上的时候，他们的视野中突然捕捉到一个冲天而上的身影。

　　那个身影挟持着无数的金色光辉，身后的六翼绽放出了漫天的光羽。

　　下一秒，他们清晰地看见，这个浮空的娇小少女，开始举起了那一把激发出月之光辉的奇异大剑。

　　“敌袭！”

　　这就是出现在他们心中的第一个想法，紧接着，就在他们决定为此做出反应的时候，铺天盖地的毁灭性能量已经在他们的视野中彻底爆裂！

　　死亡的那一瞬间，没有任何痛楚，一切回归原始的黑暗。

　　以“言灵”作为加持，超越因果的攻击，在那一刻就连真正的深渊神族也能够抹杀！

　　...... ...... ......

　　“轰——”

　　入眼所及的庞大区域，被一股强大到难以想象的恐怖能量一击破碎。

　　不止如此，所有处于那个庞大区域中的深渊神族、王国军队，都在顷刻间灰飞烟灭，什么也没有留下。

　　恐怖的惊变，震惊了整个罗斯王国。

　　尚不及做出相关的对策，一直等到那庞大废墟上的尘埃开始落定，无数在南部边境幸免于难的智慧生物才开始看到，大量的白骨大军正手持锈迹斑斑的利刃，处于高速的狂奔当中，转眼已经疯狂涌入了这个唯一的缺口！

　　罗斯王国南部边境，境内第八军营驻地。

　　伫立在一栋高楼上空的多个深渊神族，正神色凝重地姚望地远方被突然破开的缺口，满脸震惊。

　　“阿丽丝死了，他没有复活，其他的同胞也一样。”

　　为首的这个深渊神族名为“米娅”，原魔女职业为神射手，眼下他用“极·鹰眼”看到了南部边境墙正在发生的一切。

　　“不可能！”

　　深渊神族从一开始就是神级存在，是不可能会死的！

　　刚刚的攻击究竟是什么情况？居然能够一击灭杀掉深渊神族的本源神格？

　　这无论怎么想都是天方夜谭！

　　当然，这个实施反驳的深渊神族，后续也跟着拉下脸。

　　他们确实很自信，面对这个世界的绝大部分生物，他们都有着绝对的胜算，没有多少人能够杀得了他们。

　　但，能够杀死他们的强大家伙只是少，并不代表没有。

　　于是，深渊神族米娅身后的下属们只是进一步问道，“是什么东西攻击了进来？”

　　“骷髅，巫妖，鬼魂，还有一种奇怪的人形生物......”

　　具体是哪些家伙进攻罗斯王国，已经跃然纸上了。

　　魔女！

　　罗丽娜·尤菲！

　　传闻中的死灵法师！

　　一言既出，周围所有的深渊神族再度色变，在他们的潜意识当中，这些魔女是不可能那么快攻击过来的，到底是为什么？

　　虽说一时半刻搞不懂为何会这样，但是在场所有的深渊神族都是经历过大风大浪的，很快就已经冷静了下来，思考着当下应该怎么做。

　　“王室那边会用通讯魔法联系总部，而你们随我来，我们必须在这里拦下这些死灵，争取其他人的支援。”

　　米娅作为队伍中最高的统领者，任何时候都是当机立断，没有丝毫的犹豫。

　　“不要保留，我们要全力作战！”

　　深渊神族阿丽丝一个照面就被秒了，来不及使用身为深渊神族的真正力量，而后续的深渊神族肯定会吃到这个教训，第一时间选择变身。

　　然而，这一刻，猝不及防的状况再一次发生了。

　　却见周围的一切景象突然产生了诡异的扭曲，紧接着轰然一声耳鸣长音，铺天盖地的夜之漆黑从遥远的区域扑面而来，瞬间让今天的黎明完全消失，再度回归漫漫黑夜，抑制住了在场所有深渊神族的实力发挥。

　　“这到底......”

　　他们这个时候才猛然发现，楼栋下方的所有地面，已经在不知不觉间化作了灰白色的荒漠。

　　“领域！”

　　神之领域！

　　而且是两个融合起来的神之领域！

　　他们被偷袭了！

　　并且这两个神之领域的偷袭效果，直接导致他们无法变身为真正的深渊神族！

　　“怎么办？”

　　周围的所有同伙都已经慌了。

　　他们这些深渊神族虽然已经穿越到这个世界二十来年了，但是这一生也算是过得顺风顺水，缺少磨砺，也只有那么一小部分经历过生死的洗礼，能够沉得住气。

　　当然，能够沉得住气的，目前都和阿丽丝或者米娅一样，成为了深渊神族当中的领导者。

　　“无妨，安·格纳斯会出面解决这个问题，就算无法动用身为深渊神族的真正力量，我们还有属于魔女的力量可以使用，这一点不用担心。”

　　米娅抬起了那壮硕的右手，按在了身前漂浮的本命魔导书之上，抽出了一把魔女所特有的天秤十字大剑。

　　“不止是我们这些深渊神族，王国的好手也多得很，并且也别忘了，我们的头上还有一块浮空大陆，能够给我们提供庇佑。”

　　数量的优势，质量的优势，都可以碾压对方，他们还有什么好害怕的？

　　对方只不过是偷袭，破开了罗斯王国的一部分防御结界而已，待罗斯王国的神级存在反应过来，这些来犯的魔女就肯定完蛋。

　　而且，对于他们这些深渊神族而言，他们的一生都不会为了所谓的罗斯王国而战。

　　能够让他们为之付出性命的，仅有一人，那就是他们今生最大的恩人。

　　安·格纳斯！

　　如果是为了安·格纳斯的话，那现在还有什么值得害怕的！

　　“全员准备，随我一同冲锋！”

　　就在深渊神族米娅做出反应的时刻，罗斯王国的其他地界也有无数的强援，正在前赴后继地赶往南部边境这个缺口。

　　一切可谓是牵一发而动全身，早已提前做好准备的罗斯王国，怎么可能没有预料到这种遭遇偷袭破关的状况？

　　他们早就做好了最坏的打算，调配好了一切的资源以及人手。

　　只是，现在的他们还不清楚，这个被破开的缺口究竟意味着什么。

　　倏然，在罗斯王国境内的所有深渊神族以及智慧种族做出行动的时候，罗斯王国的顶空，龙族所在的浮空大陆也迎来了一名不速之客。

　　伴随着一百二十头神圣巨龙的嘹亮龙吟，一个头长鹿状龙角的金发魔女，正站在为首那头最大的巨龙身上，直面高空的无数龙族。

　　我是要当一辈子的懦夫，还是要当英雄？

　　哪怕只有几分钟！

　　不，当英雄还不够，我要当救世主！

　　“荆棘！”

　　纤细的右手平伸，紫红色的荆棘龙枪开始在手中显现。

　　名为“拉娜·希维尔”的龙裔魔女翘起了一丝温柔的笑意，“那么，开杀吧！”

　　从现在开始，在场所有的龙族，无论龙神还是龙屁，全都得死！



最终卷 迈向世界的尽头 : 第49章 多方情报

　　那一瞬间，莫名的内心悸动，使得安·格纳斯不由自主地抬起头。

　　越过那一扇奢华的白玉窗户，他可以看到地平线所在的位置，蓦然涌来了无穷无尽的漆黑，那漆黑使得入眼所及的一切尽归漫漫长夜。

　　“这是......”

　　黑暗女神拉克希思的专属领域！

　　不，不仅仅是黑暗女神拉克希思，还有另外的一个神级存在，同时展开了领域！

　　不，不对！

　　除了这两个神级强者之外，还有尚有三十个古怪的神级存在，这三十个家伙克制了整个罗斯王国地界，使得在场的所有敌对之神无法使用出各自的领域。

　　震惊的事实，使得安·格纳斯的脸色在那一瞬间变得异常沉重，那一双望穿黑夜的血色双眼更是透露出恐惧的情绪。

　　多少年了？

　　安·格纳斯已经忘记自己多少年没有经历过真正的恐惧，而今天是极为罕见的一次。

　　“到底为什么会这样？”

　　在安·格纳斯的认知当中，那些该死的魔女绝对不会这么快入侵罗斯王国才对，起码得等到下个月。

　　并且，但凡达到神级以上的存在，都会拥有一定程度上的“危机预知”，绝对不会到了这种大难临头的时刻，才意识到自己落入了其他同等级强者的领域当中。

　　眼下所发生的这种状况，明显不符合常理。

　　“也罢，再去纠结这些魔女为何能够偷袭罗斯王国，已经没有太大意义了。”

　　当务之急，应该是尽快调动罗斯王国的内部兵力，迎战那些魔女才对。

　　“目前，几乎所有的强者都已经调到了边境区域，至于弱者，则全部集中在了首都避难中心，用最强的结界封印起来，想来不会有什么后顾之忧。”

　　安·格纳斯尚有十几个年龄仅有个位数的孩子，现在就连同他们的母亲一起，待在避难中心，等待战争的结束。

　　毕竟，安·格纳斯对于自己的对手也算是知根知底，明白面对一个有着死灵法师职业的魔女，就必须采取精英政策。

　　放任太多低实力人口待在诸多区域，后续就肯定会出事，平白为敌方增添战力。

　　想到这里，安·格纳斯，这个身材高大的男人开始起身，迈步往屋外走去。

　　“父亲......”

　　刚踏出房门的那一刻，有十个年纪大概二十岁以上、身着罗斯王国军队制服的青年，主动躬身行礼。

　　“随我去往前线，”安·格纳斯的情绪很淡定，他的内心甚至感到微微地激动起来，“马歇尔，汇报一下前线的状况。”

　　安·格纳斯身为深渊神族，是无法动用这个世界的魔法的，但是他的后代可不同。

　　这些臭小子们不仅能够使用这个世界的魔法，并且他们本身的天赋也是强到夸张，一个两个都已经达到了半神级别的境界，也就是凡人的极限。

　　“是！”

　　原来，不久前，南部边境被突如其来的攻击破开了防护结界，随后有一支数量极为夸张的亡灵大军攻入罗斯王国，现在正在与王国的军队交战，战况极为焦灼。

　　“......”

　　安·格纳斯越听越觉得很不对劲，就仿佛罗斯王国落入了一个巨大的圈套中一样。

　　“魔女卡莲·艾尔芙的魔导书职业为牧师，魔女罗丽娜·尤菲为死灵法师......”

　　已知的所有魔女当中，全部不是那么难缠的角色，仅仅十二个的数量，是怎么能够抵挡住那么多深渊神族的？

　　安·格纳斯怀疑自己低估了这些魔女的实力。

　　除了这十二个魔女以外，根据混沌造物主的透露，魔女一方还尚有三十个上古遗留下来的特殊机工精灵，其来源正是南部大陆机工国度。

　　先前混沌造物主派遣五大使徒所在的大军前往围剿，目的正是阻止这个魔女获得这样的强大助手，可最后却不知因为什么而功亏一篑。

　　“这三十个奇怪的东西，很有可能就是限制我国神级存在开启领域的关键，必须尽快将他们揪出来，不惜一切代价除掉。”

　　神级存在倘若无法开启属于自己神之领域，那无疑就是废了一半。

　　对于深渊神族而言也是如此，只有变身过后的深渊神族，才能够发挥凌驾于一切之上的力量。

　　至于现在笼罩了整个罗斯王国的领域，应该就是黑暗女神拉克希思，还有混沌造物主所提及的，第六使徒卡拉米提了。

　　安·格纳斯一边思考着现有的情报，一边做出了诸多的论断。

　　“魔女卡莲·艾尔芙，还是和二十九年前一样，不容小觑！”

　　曾经，这个该死的魔女能够凭借一己之力，逃亡日不落帝国，在那之前还策划了一场针对他安·格纳斯的袭击。

　　可以说，从那个时候起，安·格纳斯虽然很不喜欢这个魔女，但也不得不承认，这个魔女很强！

　　只有今天再一次面对的时候，他才能够再次体会到，这个魔女究竟是有多难缠。

　　...... ...... ......

　　出现在视野中的，是多到数不清数量的死灵之海，无数罗斯王国的军人还有深渊神族，就如同割草那般堵在这个唯一的缺口。

　　他们无法后退，也绝对不能够后退。

　　安·格纳斯看着这僵持不下的状况，心中顿时有了一个大概的想法，“那些该死的魔女，打算用人海战术，硬生生将我们拖垮！”

　　死灵是不会累的，并且源源不断。

　　但是人会累，并且人死了将会壮大死灵大军。

　　由于这些诡异的死灵很夸张，所有钻石级或者以下的智慧生物，一旦中了这些死灵的攻击，拥有了伤口，就会再短时间内直接转化为丧尸。

　　所以，眼下能够留在边境这个缺口处的，实力都已经强到难以置信。

　　“安·格纳斯教主，你可有什么更好的建议？”

　　同样站在一处高楼的顶空，全副武装的罗斯王国国王凯亚拉·奈亚斯托，可以说是忧心忡忡。

　　原本他也以为这些魔女没有什么大不了的，罗斯王国论神级存在，除掉那些深渊神族，再怎么说也有接近四位数，宰这些魔女不是和杀鸡一样？

　　可事实却是，这些魔女不知道用什么手段偷袭了罗斯王国，并且还限制住了在场所有神级存在的实力发挥。

　　无法使用出各自的领域力量也就算了，如今各自的现有状态还隐隐约约受到了巨大压制。

　　这股压制的源头，正是第六使徒卡拉米提！

　　瘟疫之荒芜领域，在上古时代曾让绝大部分神级存在闻风丧胆的最强领域之一。

　　“建议先且不说，你认为这些魔女为什么还没有正式出现？”

　　确实，从目前的状况来看，这些魔女仅仅召唤出了大量的亡灵大军，试图突破南部边境，可惜被罗斯王国及时阻拦了下来。

　　现在都已经过去半个小时了，看到的依旧只有这源源不断的死灵大军，对方的目的显然已经呼之欲出了。

　　魔女的主力数量，占绝对的劣势，所以就只能先拖垮在场的所有人，然后一步一步地蚕食掉他们。

　　“擒贼先擒王！”

　　安·格纳斯摇了摇头，随后逐渐露出了自信无比的笑意，有他安·格纳斯在这里，罗斯王国就绝对是无敌的！

　　“我们需要浮空大陆的定位.......”

　　他的话还没说完，国王凯亚拉便提醒道，“浮空大陆出现了一点意外，目前只有地面部队能够调动。”

　　“......”

　　人算不如天算吗？

　　“也罢，就算缺少浮空大陆的定位，也无所谓。”

　　安·格纳斯当机立断，迅速召唤出了属于自己的本命魔导书，将魔导书职业切换到了“魔剑士”之上。

　　随即，他展开了双手，“混沌之眼！”

　　一股无形的气流，一瞬间往四面八方冲击而去，庞大区域内的一切情报在下一刻全部纳入安·格纳斯的魔导书“勘察”界面当中。

　　混沌之眼，混沌造物主曾经赠送给安·格纳斯的特别魔导书技能，这个技能能够让他在短时间内化身为真正的造物主，窥探到命运的真实。

　　但是，使用代价就是，安·格纳斯会直接消耗掉“魔女吞噬者”中任意一个魔导书职业。

　　安·格纳斯原本还想省一省，可现在看来，再省下去恐怕就要出事了。

　　“嗯？”

　　安·格纳斯的视野中先是捕捉到了一轮光芒大作的“金色太阳”，沐浴在那光华之下的，有三张极为熟悉的面孔。

　　正是，魔女，卡莲·艾尔芙！罗丽娜·尤菲！以及黛拉·伯蒂！

　　需要铲除的第一个目标，开始确认了。

　　只要干掉了这三个家伙，就能够断掉亡灵大军的源头。

　　视野再度转换，这一次捕捉到的是一些身高仅有七十厘米左右，但是浑身都散发出一种古怪强者气息的人形之物。

　　“这个是......”

　　难道就是混沌造物主曾经提到的，那三十个特殊的机工精灵？

　　三十个，原来隐藏在这些方位，到底是什么时候到的？

　　这些特殊机工精灵分散到罗斯王国边境的各个区域，漂浮在视线的死角当中，共同形成了一个无形的包围圈。

　　安·格纳斯可以感受到，这些家伙个子虽小，但是那身上所散发出来的气息，俨然要比神级存在还强。

　　“这些家伙必须优先做掉，做掉她们之后，就能够解放神级存在的领域力量。”

　　视野又是一阵闪烁，安·格纳斯再度捕捉到了诸多陌生的魔女，她们正在罗斯王国的另一处边境等待着，也不知道到底在等待些什么。

　　“埋伏吗？”

　　估算着做掉这些陌生魔女究竟需要多少的战斗力，安·格纳斯的视野再度发生了转移，这一次的转移，他目睹到了两头高达数百米的怪物。

　　一头是白色的恶魔，下身是如同蹄类生物的粗壮双脚，流露出无与伦比的速度美感。女性所应有的上半身则有着粗壮的双臂，双臂之下，多达十二根巨大的手指化作黑色的勾爪，闪烁着咄咄逼人的寒光。

　　那巨大的白色头颅之上，只有一只硕大的血色独眼，竖直的瞳孔中流露出来的仅有冰冷无比的杀意，没有其他额外的感情。

　　头颅的两侧，又有两个粗壮的螺旋之角，血色螺旋之角往后，便是大量不断蔓延、如同“头发”的白色触手。

　　这些触手仿佛就是它的手臂延伸，无规则地漂浮并且蠕动着，那触手上还有大量类似古代文字的黑色纹路，无时不刻地散发着诡异的黑雾，那黑雾如同熊熊燃烧的烈火，共同支撑起了一个庞大无比的结界。

　　“第六使徒卡拉米提的真身！”

　　而另一个巨型怪物的身份，也开始呼之欲出了，正是森之黑山羊，黑暗女神拉克希思！

　　那怪物是一团高达近千米的黑色肉球，有着数十个长满凶残獠牙的大口。

　　那怪物就漂浮在数百米之上的高空，祂飘舞着无数巨大而狰狞的触手，那黑色触手满溢着邪恶的黑雾，可以隐隐约约地看到无数分布在触手之间的硕大眼球。

　　毫无疑问，这一头黑色的怪物仿佛天生拥有着无解的灵魂污染，化为漫漫长夜中的唯一一轮黑色月亮，维系着整个黑暗领域的运行。

　　一共两个显露出本体的神级强者，哪怕祂们并没有直接出手，也让安·格纳斯感到本能的戒备。

　　“这两个家伙必须留到最后，当务之急应该是先除掉其他的威胁！”

　　安·格纳斯很快就判断出，这两个显露出真正本体的神级存在，实际上无法正常出手。

　　这里虽然是祂们的领域，但是如果祂们想要给予这些魔女们一定的庇护，还想克制罗斯王国大量神级存在的实力发挥的话，祂们就必须坐镇这个领域的中心，将整个领域扩展到最大，囊括整个罗斯王国。

　　并且，安·格纳斯已经隐隐约约地意识到，这两个神级存在展开领域的目的是什么了。

　　第六使徒卡拉米提的领域可以压制领域内任何生物的力量，而黑暗女神拉克希思的“生死领域”，则能够对魔女罗丽娜·尤菲的死灵召唤提供一定程度上的加持。

　　“再这样子拖下去，对于我方而言就是绝对的不利！”

　　当“混沌之眼”效果消失那一刻，安·格纳斯的本命魔导书中，象征着“魔剑士”的魔导书职业界面，同时消失得无影无踪。

　　同时他的内心也有了相关的判断。

　　“国王陛下，我需要分出部分战力，去往这些对应的区域......”



最终卷 迈向世界的尽头 : 第50章 厮杀开始

　　情况危急，人员的调配自然不同以往。

　　仅仅只是十数分钟的时间，整个罗斯王国的军人状况就已经确定完毕，剩下的就是各个区域的人员分配问题。

　　混沌教团一方，主要有一万两千两百三十二个深渊神族，以及数量直达十万的直属信徒大军。

　　所有的深渊神族都是由安·格纳斯亲自带队过，几乎全部都是由他一手培养出来的亲信，他们对于安·格纳斯的忠诚程度自不必说，比铁哥们还铁哥们。

　　安·格纳斯对他们说一，他们就绝对不会做二，所以安·格纳斯对于这一部分的底牌强者的调动，绝对是言出必行。

　　此外，关于数量直达十万以上的直属信徒大军，这一部分主要由“土著”所组成，对混沌造物主有着极高的信仰。

　　信仰加持之下，就算让他们充当炮灰也完全没问题的。

　　对于这一支只忠诚于混沌造物主的大军，安·格纳斯主要让他们驻守在王都境内，构成最后的一道防线，并没有直接投送到前线来。

　　当下会直接参与战争的，基本只有他麾下的深渊神族。

　　理由很简单，到了半神级以上这种层面的战斗，所需要的就是精兵政策，质量不够的情况下用数量是很难堆死敌人的。

　　“那么，边境区域内，一共三十二个区域，人员这样子调动吧......”

　　很快，所有的深渊神族都已经有了明确的目标，其中有三十批深渊神族，各自的数量较少，主要前往狙击三十个特殊机工精灵，为罗斯王国的神级强者打开局面，而剩下两批数量最多的，仅有很简单得到两个目的。

　　数量最多的这一批，正面狙击魔女卡莲·艾尔芙以及魔女罗丽娜·尤菲。

　　而数量较少的这一批，则前往狙击另外一批蛰伏起来的陌生魔女。

　　“国王陛下，您与您的大军，还请死守罗斯王国的边境，剩下的交由我们发挥即可。”

　　安·格纳斯原本就没有这么大义的，他巴不得凯亚拉·奈亚斯托所属的罗斯王族死更多一些。

　　但是现阶段的状况却由不得他，无论怎么说，他们现在所面临的可是一支庞大到难以想象的死灵大军，死灵的特性他们比谁都清楚。

　　要是罗斯王国边境被直接突破，那么罗斯王国境内大量的人口将会直接成为死灵大军的主力。

　　到最后即便可以搞死这帮魔女，若是只死剩他们这些强者，那也没有多大意义了。

　　现阶段，能够防守住整个边境的，也只有罗斯王族所属的庞大军队，这一支庞大的军队不能够有更多的闪失。

　　当然，对于对付魔女这一方面，安·格纳斯还是有自信的。

　　毕竟所有的深渊神族曾经都是魔女，只有魔女是最了解魔女的，自然也知道对方的弱点究竟在哪里。

　　“有劳了！”

　　面容有些憔悴的青年，同时也是这个国家的国王，凯亚拉·奈亚斯托，内心松了一口气。

　　不得不说，自从当上这个该死的国王之后，这个实际年龄已经有上万岁的老古董简直心力交瘁。

　　平日里要平衡国内势力，又要在曾经隶属于罗斯王族的神级部下面前保持威严，同时还要向混沌造物主表忠诚。如今遇上这种事关生死的境况，还要上前线当总指挥，哪怕他拥有着神级的实力，眼下也感觉自己的精力快不够用了。

　　身心俱疲的感受，不过表面上还是需要表现得威风堂堂。

　　不得不说，凭借罗斯王国的军队，目前想要阻拦下这一波庞大的死灵袭击，是没有太大问题的。

　　只是，所有的神级存在都被抑制了一定程度上的力量，如果一直无法展开领域，那这种状况将会很无解。

　　...... ...... ......

　　巨量的死灵大军，正在罗丽娜的周围源源不断地出现，奔赴那唯一的战场。

　　至此，哪怕李岚并没有亲眼见识到激烈的战况，也能够从远方若隐若现的厮杀声以及偶尔如若惊雷的魔法爆破声中，得知这一场厮杀的惨烈。

　　可以说，有李岚的“圣恩启示”以及“领域技·黄昏”的最强加持，罗丽娜所有召唤出来的死灵生物，全部都拔高了一个档次。

　　比如死灵召唤，这种召唤出来的骷髅顶多也就钻石级冒险者的实力层次，算不上多厉害。

　　但是在李岚这个牧师的强大加持下，这些死灵骷髅的实力直接超过了钻石级，迈进了传说级，甚至隐隐约约可以摸到半神级的门槛。

　　至于罗丽娜召唤出来的“巫妖”还有“夺魂者”，那就更为夸张了，两者在加持过后都属于无限接近神级的存在，如果不是真正的神级存在出手，根本就奈何不了他们。

　　从某种程度上说，巫妖还有夺魂者，已经不是物理手段所能够解决的了，必须借助魔法层面，甚至是灵魂层面上的攻击。

　　作为一个专职的“老阴比”，罗丽娜眼下还没有让这些巫妖还有夺魂者正式浮出水面，而是让他们继续蛰伏在战场中，和李岚的三万个强大随从一样，潜藏在大量的死灵大军内部，等待偷袭的时机。

　　现在参与攻击的，只有近乎无限的骷髅大军以及魂灵战将大军，至于如此庞大数量的大军能够进攻多久，还是未知数。

　　“卡莲，要动用最后一个底牌？”

　　罗丽娜还尚有一个强到无解的召唤系底牌，“本源技·森狱白骨女王”，这个魔导书技能每天仅有一次的限制，一旦动用出这个技能，那么她将会带来举世震惊的最强死灵大军，其规模以及实力肯定远超现在的死河。

　　“不着急，黛拉，现在那边边境是什么状况？”

　　李岚侧过脸，正在动用“极·鹰眼”的黛拉，已经捕捉到了遥远区域的情况。

　　“死灵大军的攻势被阻挡下来了，迟迟无法攻破边境，那边疑似有大量的神级家伙。”

　　黛拉如实回应，她有种强烈的错觉，这种状况如果继续拖下去，拖个三天三夜都没问题。

　　“而且，有一点很奇怪，我们的踪迹可能已经暴露了，接下来要怎么做？”

　　李岚闻言沉思了数秒，“如果罗斯王国阻挡不住这些亡灵大军，反倒更奇怪，那边肯定早有准备，并且底蕴也非常丰厚，我们想要拿下这个国家不会那么简单的。不过也不用担心，我们继续等，对方肯定会派出部分强者，前来这里截断死灵大军源头，我们守株待兔即可。”

　　对付召唤系的魔女，最好方法，就是直接把最核心的魔女宰了，之后死灵大军的问题自然会迎刃而解。

　　李岚知道这个弱点，而对手也肯定知道，双方现在就是明牌在干。

　　李岚他们能够想到的，对方也肯定能够想到，也就是说，现在的这场较量根本就不是什么智斗，而是硬实力上的碰撞。

　　谁弱，谁就得死！

　　“拉克希思和米拉，两个领域能够最大限度地压制所有神级存在的力量，而代价就是，她们现在无法做出攻击。这是我们的优势，但同样也是我们的劣势，这会要求我们拥有更强的实力。”

　　李岚相信自己的随从，相信罗丽娜的死灵大军，他唯一担忧的也只有单枪匹马前往浮空大陆的拉娜了。

　　“无妨，接下来无论来多少，我都会帮助你们全部宰掉。”

　　在说出这句话的时候，黛拉也同样是豪气十足，谁让她是所有魔女当中第二强的呢。

　　拉娜有魄力单挑龙族，而她黛拉，也有实力，正面挑战罗斯王国。

　　“......”

　　在说出这句话的时候，黛拉蓦然捕捉到，边境处有一支庞大的队伍开始杀出了死灵大军的重围。

　　深渊神族！

　　那是大量的深渊神族！

　　看来接下来的时间可不会无聊了，黛拉直接抬手，“白羽！”

　　属于黛拉的神射手职业圣器，直接在她的手中呈现。

　　同时，意识到情况有些不对劲的李岚，也按住了打算出手但是身体还有些虚弱的金发羽辉。

　　金发羽辉很强，她可以借助“言灵”这种因果律层面上的力量，使用出超规格的“魔力掌控”，创造出强大的攻城效果。

　　不过，由于这种攻击会直接耗费掉她全身所有的魔力，所以一经使用，她就需要不少的休息时间，才能够恢复巅峰状态。

　　“都交给黛拉，你们不用担心。”

　　在说出这些话的时候，跟随着李岚他们一同前来的史莱姆还有十个星宿女仆，也开始将他们围在了中间，实施了最高规格的戒备。

　　“安·格纳斯并非一同前来，前来的只有其他的深渊神族。”

　　黛拉补充道，“他们全都很强！”

　　深渊神族的前身，就是魔女，所以这些家伙也拥有类似的魔导书，还有魔导书职业，能够使用出与魔女一模一样的力量。

　　“深渊神族，同胞吗？”

　　李岚摇了摇头。

　　不，压根就不是什么同胞。

　　只要站在敌对的立场，就算是同样的穿越者，也只不过是无解的仇敌罢了。

　　李岚并非认不清现实的天真之人，他与罗丽娜对视了一眼，迅速看出了对方眼中的杀意。

　　看来接下来就是穿越者之间的较量了。



最终卷 迈向世界的尽头 : 第51章 分批出发

　　突如其来的深邃黑夜，以及一股难以形容的力量压制，使得正在罗斯王国另一处边境巡视的深渊神族，里奥·霍森，心生警觉。

　　毕竟，前阵子他就已经在自己的领袖兼挚友处得知了一个惊人的情报。

　　大致就是曾经某个名为“卡莲·艾尔芙”的邪恶魔女，将会带领其他的十一个邪恶魔女进犯罗斯王国，试图毁灭里奥所生活的这个国度。

　　有关挚友安·格纳斯与这些邪恶魔女的孽缘，里奥从来都不感兴趣，他所关心的只有当前的安逸，以及未来的前途。

　　既然这样，那如果这些邪恶魔女真的来犯，里奥就绝对不会坐视不理，绝对会让他们吃不了兜着走。

　　再怎么说，里奥在这个国家也拥有属于自己的幸福人生，拥有自己的妻室孩子。

　　里奥不仅会为了安·格纳斯这个挚友而战，更会为了自己的家人而战。

　　如果这些邪恶魔女真的打算毁灭罗斯王国的话，那即便是拼上自己的性命，他也一定会去阻止。

　　嘴炮是无法制止杀戮的，以杀止杀才是正道。

　　于是，就在惊变发生后的短短十分钟内，深渊神族里奥·霍森，就已经率领自己的所有部下，用最快的速度响应安·格纳斯的号召，来到罗斯王国的南部边境集合。

　　果不其然，那些邪恶的魔女终于开始正式进攻罗斯王国了。

　　“同志们，挚友们，针对这一次的作战计划，我有几句话需要先和诸位谈谈。”

　　站在一处高大的建筑顶空，面对已经集合完毕的所有深渊神族，安·格纳斯并没有急着发布命令，而是先做了一番演讲。

　　“首先，这些魔女发动对罗斯王国的战争，实际上事关一场多年的恩怨，这场恩怨你们或许有所耳闻。有关这几个邪恶魔女到底是有多丑陋，我便也不多家阐述，我只是想告诉大家，这些邪恶魔女曾经杀害过我的多个友人。”

　　“无论是在日不落帝国的时候，还是后来我来到罗斯王国执掌混沌教团过后，都有无数的挚友惨死在这些魔女手中。”

　　“就比如你们所认识的，海伦·金斯利，康妮·乔，等等，很多，他们的死是我心中永远的痛。”

　　“再一次提到这些挚友，不是我想跟诸位同志讲什么大道理，而是单纯想要表达我，你们永远的老大哥，内心最为诚挚的想法。”

　　“那就是在这个危机四伏的世界，所有从我们那个世界穿越过来的同胞，都是家人，都应该互相扶持，都不应该走到对立面之上，我一直都是这么想的，也用实际行动来表达我的诚意，这一点大家都清楚。”

　　安·格纳斯恰如其分地表现出了些许痛苦，“所以，从很久以前开始，我就一直无法容忍这帮邪恶魔女的存在！”

　　“我连做梦，都一直在想着有一天能够向这帮邪恶魔女复仇！一直等到了今天，才有了千载难逢的这一次机会！”

　　“所以，今天的这场战争，也算是我个人的复仇之战！我誓要为曾经死去的挚友们报仇雪恨！”

　　“同志们，现在有两个神级存在的领域覆盖了此地，限制了我们的实力发挥，可即便这样，也需要有人能够力挽狂澜，主动出击，为眼前的局势解围。”

　　“同志们，此次一去，可能会有我们的部分挚友，将再也无法回归此地，共述曾经的美好，明年的今日甚至可能会成为这些挚友的忌日。”

　　“同志们，作为一直以来的领导者，此次的我，也会继续尊重你们的抉择，你们无需每一人都选择与我并肩作战，选择主动奔赴死亡。”

　　“就算你们就此退缩，选择驻留罗斯王国境内，继续为我们的幸福而奋斗，也是一种勇敢并且理智的判断。”

　　“正因为理解你们，所以我愿意让大家做出抉择！”

　　“从现在开始，所有愿意与我一同奔赴死亡战场的，都请留在原地，而心有牵挂的，可提前选择离开，我们的后背将会交给你们这些驻留国境的挚友们。”

　　“来吧！抉择吧！”

　　生与死！

　　就在这一刻！

　　...... ...... ......

　　里奥·霍森，他会永远相信安·格纳斯，所以他的选择也永远不会让安·格纳斯失望。

　　不止是他，即便是其他的深渊神族也是如此，大家都是因为安·格纳斯而走到了一起，未来也必将一同共进退。

　　于是乎，在短短的三十分钟内，相关的人员调配已经正式确认完毕。

　　在场所有的深渊神族，无一退却，全都在安·格纳斯的安排下有了各自的任务。

　　主要分为三十二批人手，其中三十批，每一批仅有两百来个深渊神族，他们的主要目标就是前往罗斯王国边境线的对应三十个区域。

　　据安·格纳斯所言，这些提及的地点，都会有一个强大到极致的神级存在，必须由他们全力以赴，才有可能将其拿下。

　　正是这三十个古怪的家伙，限制了罗斯王国这边的所有神级强者，导致所有的神级都无法正常展开领域，只能被黑暗女神以及第六使徒卡拉米提压制在独属的领域当中，时常承受一个实力发挥时常的不良状态。

　　只要能够干掉这三十个家伙，就能够成为罗斯王国反击的转机。

　　剩下的两批人手，一批足足有两千个深渊神族，目的就是狙杀其中一批潜藏在边境区域的多个魔女，断绝他们实施里应外合的想法。

　　剩下的最后一批，也是总人数达到三千以上的深渊神族，则在安·格纳斯的指示下前往南部边境这个巨大的缺口，直取魔女卡莲·艾尔芙以及魔女罗丽娜·尤菲所在的地界，断绝死灵之海源头。

　　对于两个以召唤为生的魔女，最理智的做法并不是跟他们的召唤物打的要死要活，而是要第一时间做掉召唤者，一劳永逸。

　　特别是死灵大军，他们严重怀疑，如果不搞死罗丽娜·尤菲，压根就没办法破局。

　　“全员，随我一同出发！”

　　此刻，深渊神族里奥·霍森所带领的二十人小队，已经迈向边境那个正在疯狂厮杀的缺口。

　　哪怕隔着无尽的长夜，他们也能够感受到，那个无穷无尽的死灵之海的恐怖。



最终卷 迈向世界的尽头 : 第52章 黑夜突围

　　入眼所及，到处都是漫无边际的死灵大军，犹如汪洋大海。

　　背后，大量隶属于罗斯王国的军人，正在使用各种各样的光系超阶魔法，阻挡死灵大军的攻势，将其限制在这唯一的缺口。

　　那爆发的绚丽光芒，映照出了黑压压的一片骷髅，爆破的轰鸣声更是在这浪潮中掀起了冲天而起的纯白烈焰，使得无数全副武装的死灵骷髅在圣光中消融，化为灰烬。

　　然而，这光系的超阶魔法，面对这大海般的死灵生物，所能够造就的影响力依然有限。

　　无论造就了多大的空缺，都会在短短的时间内被新的死灵生物完全填充，恐怖的死灵大军继续往这一处南部边境推进，仿佛无穷无尽。

　　面对如此夸张的境况，罗斯王国的所有军人都如临大敌，用无数的结界以及杀伤性魔法，试图抵住这个唯一的缺口。

　　因为所有人都知道，所谓的死潮是何等恐怖的东西。

　　特别是一个神级魔女所爆发出来的死潮，使得在场所有的死灵生物，最低实力起步都是钻石级。

　　这种低级骷髅通常来说就是钻石级的实力，算是一种常识。

　　然而一经交锋，人们才意识到，这些暴走的死灵骷髅，实际实力肯定直达传说级顶峰，数量多到必须有半神级以上的存在才能够抵挡得住，以至于罗斯王国已经有大量实力不济的军人退居二线，仅仅负责后勤。

　　如若不是死潮的威力，如此巨大，罗斯王国也不至于抵挡得如此吃力，更需要由混沌教团的深渊神族亲自出手，主动为罗斯王国破局。

　　恐怖死潮，加之神级领域的双重压制，无数不利的条件，似乎都在预示着，无论花费多长的时间，他们都绝对不能够再次退却，所有人都必须做好持久战的觉悟。

　　里奥·霍森，这个深渊神族已经带领自己的同胞，杀进了死灵大军的内部。

　　他们都敞开了各自的本命魔导书，手持各自的天秤十字大剑，并肩作战。

　　凭借着身为深渊神族的身体素质优势，他们杀戮可谓是如入无人之境，可即便是这样，他们也和身后所有罗斯王国的军人一样，所有的攻势如同泥牛入海。

　　这不，才花费了十分钟的时间，在场三千多个深渊神族，居然只推进了五百米左右。

　　“邪恶魔女卡莲·艾尔芙以及罗丽娜·尤菲，所在的位置应当是在二十公里以外，照这样的速度，我们可能要耗费六个小时以上的时间才能够到达。”

　　里奥做出了判断，这一刻不止是他，即便是其他的深渊神族，也已经动用了属于自己的职业圣器。

　　当然，由于深渊神族的本质和魔女差不多，在无法表露出本体的情况下，他们的本命魔导书技能也会有使用次数的限制，所以此时的他们在不清楚对方底细的情况下，暂时不会动用自己的最大底牌，用来扫清这庞大区域的死灵生物。

　　所以才会选择如此保守的进发。

　　只是，这些深渊神族们已经渐渐意识到，对方不会让他们如此得愿以偿。

　　这不，最前方所在的区域，已经陆陆续续出现诸如巫妖之类的更强大生物，这些高大的腐烂家伙，开始带给在场所有深渊神族一股莫名的战栗。

　　“说不定会有更强的家伙，蛰伏在这死灵之海中，试图对我们进行偷袭。”

　　由于本命魔导书的勘察界面只能够识别魔物，而无法识别这种死灵，所以想要判断周围是否危险，更主要的还是要靠他们自身的直觉。

　　当下，几乎所有战士系的深渊神族，都已经将“心眼”系的就能发挥到最大效果，警戒达到了前所未有的程度。

　　“所有人，背靠背推进，务必警戒周围的状况！”

　　很快，这数量直达三千以上的深渊神族，以每二十人左右为小队，开始分成各个互相照应的小团体，正式往南部方向前进。

　　而后方罗斯王国所在的半神级甚至是神级以上强者，也开始动用魔法主动为他们开路，扫清了区域中的一切障碍，减轻了他们非常大的压力。

　　从这一刻开始，所有的深渊神族都已经开始正式发挥平时训练的效果，以当前最快的速度进发。

　　四个小时后，直至罗斯王国强者支援不到的地界，恐怖的死灵之海再度产生了变化，疯狂地朝他们发起了攻击。

　　“安·格纳斯先前提到过，对方还有一个强大的魔女，黛拉·伯蒂，是一个神射手。”

　　面对一个同样有着超视距的神射手魔女，该怎么针对，所有人都已经清楚了。

　　中门对狙！

　　完事！

　　于是乎，在判断距离已经差不多的时候，里奥·霍森开始做出了新的指挥。

　　“抵挡住这些家伙的攻击，护住远程，刺客们可以单独行动了......”

　　一切就和曾经的网游开荒那般，不一样的是，这是现实，在这里死亡可不会复活。

　　并且，所谓的现实，可不像游戏那样子，所有的技能都能够无脑丢，随便乱来可是会误伤到队友的。

　　如果不是为了戒备死潮，当下所有的深渊神族都会选择单独作战，会这样子近距离合作也是迫不得已之事。

　　很快，所有与神射手之类远程魔导书职业相关的深渊神族，都在队友的掩护下，开启了“极·鹰眼”的类似技能，试图捕捉那些魔女的踪迹。

　　他们是幸运的，因为，那一刻，他们确实捕捉到了那三个魔女的身影。

　　在那一轮金色的诡异太阳之下，一个银发精灵族的家伙正屹立在原地，脸色沉重，偶尔像是在指挥些什么。在他的身边，还有一个“大和抚子”式的黑发魔女，手持一根奇怪的漆黑锁链，在其身前召唤出无穷无尽的黑暗生物，其身份已经正式跃然纸上。

　　当然，更让他们感到惊厥的，实际上是那个有着绯红长发的魔女。

　　“魔女，黛拉·伯蒂，神射手！”

　　就在判断出这个魔女的下一刻，所有神射手职业的深渊神族都已经目睹到，这个魔女张开了一把雪羽长弓，那血色的兽眼似乎在一瞬间捕捉到了所有的深渊神族。

　　“所有人！准备迎战！”

　　这些强者的行动力是何等之快？

　　所有战士职业的深渊神族，用最强的防守，护住了所有远程系深渊神族，而所有的远程系深渊神族，都已经抬起了属于自己的职业圣器。

　　“这样的距离吗？”

　　该死的邪恶魔女，技能的储备足够吗？



最终卷 迈向世界的尽头 : 第53章 射手职业

　　李岚的三万人形随从，就全部蛰伏在死灵大军的狂潮当中。

　　在罗斯王国尚未出动底牌性质的攻势之前，他并不打算提前动用这一部分主力，贸然暴露自己的底细。

　　并且，由于他能够借助史莱姆的超远程感知，来与这些随从们获得联系，可以说当下的整个战场状况他都是了解的。

　　就比如罗斯王国已经派出数量直达三千以上深渊神族，来干爆他李岚的情况，他从一开始就已经在随从们的口中得知，只不过还没有亲眼目睹到具体状况，所以暂时无法下定论。

　　“已经分成多批，去往三十二个方位吗？”

　　仅仅只是深渊神族一个小小的动向，李岚就已经察觉到，他们的所有意图都已经被罗斯王国捕捉到了。

　　这一点他并不会感到气馁什么的，关于自己的敌人确实是永远不能小觑，鬼知道他们有什么手段或者通过什么代价，提前得到他们想要的情报。

　　准确地说，就李岚自身的想法，他也巴不得己方的所有位置会被罗斯王国提前获知，对方这种分散战力的情况明显正中下怀。

　　“深渊神族的实力，应该都是超规格，远比这个世界的现世神还要强大。”

　　毕竟所有的深渊神族都是穿越者出身，算是半个魔女。

　　最能够互相理解、互相精准针对的，也只有同类才对。

　　“现在我和罗丽娜、黛拉，所要面临的是其中数量最多的一批，由于我们的职业因素，我们反倒是压力最小的一方。”

　　压力最大的恐怕是魔女薇尔莉特那一边，还有三十个分散到罗斯王国边境、负责张开限制结界的特殊机工精灵。

　　一想到这一点，李岚也迅速告知罗丽娜自己的想法。

　　很快，就有绝大部分随从，还有强大的死灵生物，开始对分散到各处的友军进行强援。

　　“罗斯王国最强的军队，不仅仅只有混沌教团的这些深渊神族，罗斯王族的人还正式没出手。”

　　李岚很谨慎，不过他自个儿也没有想到，实际上罗斯王国也很谨慎。

　　面对茫茫大海那般的死灵大军，加之两个特殊神级领域压制了绝大部分强者的实力，让他们无法全盛发挥，直接导致这些人的决策开始倾向于保守，不敢背水一战。

　　罗斯王国的主力军，目前依旧在竭尽全力堵住南部边境唯一的一个缺口，其他边境处更是不遗余力地加固防守，随时应对死潮的袭击。

　　如果李岚是站在罗斯王国这一边，面对一支杀之不尽的丧尸队伍，恐怕也只会先做出同样相似的抉择，而不会发动所有人去找召唤者玉石俱焚。

　　谁都知道被一支死灵大军突破了防御，会是什么下场。

　　如果不是到万不得已的时刻，随便倾巢而出绝对是下策。

　　就在李岚他们等待了数个小时之后，忽然之间，黛拉开始召唤出了自己专属的职业圣器，然后开始往前走了数步。

　　“卡莲，罗丽娜，待会我要稍稍离开一下，让你们的随从适当支援。”

　　一味地远程攻击，是没有灵魂的，也无法发挥黛拉最大的破局优势，“如果可以的话，我希望你们会我集结一下他们。”

　　“你的意思是......”

　　李岚也没有想到黛拉会这么莽，这不是和以前打网游一样，还得拉怪？

　　拉怪可是技术活。

　　“论远程攻击，他们有绝对的优势，你和罗丽娜都没有战士系的直觉被动，不像我。”

　　所以按照黛拉的理解，最好就是接近战，车翻这些深渊神族，而不是任由他们搭建阵地，然后导致后面李岚他们开始走向防守。

　　届时将会和现在罗斯王国做出的选择一样，无异于温水煮青蛙，慢性自杀。

　　“确实，远程系的深渊神族对于我们而言有点无解。”

　　神射手职业的天然优势，就是超远距离的视距，还有超远距离的攻击。

　　别说是李岚这边的神射手类型魔女被别人忌惮，就是别人有类似的，也会对李岚他们造成无比庞大的压力。

　　毕竟魔女想要发挥神级层面上的力量，基本都得靠自己的本命魔导书，而不是每一个职业的本命魔导书，可以手长到能够与神射手叫板的地步。

　　“来了！”

　　从这一刻开始，黛拉那血色的兽眼中开始映照出诸多黑发的人种，这些家伙也有着属于自己的本命魔导书以及天秤十字大剑，身份跃然纸上。

　　看着他们游刃有余地逼退所有死灵大军的攻击，就足以看出他们究竟强大到什么地步。

　　一瞬间，双方的神射手都已经捕捉到对方的踪迹。

　　没有丝毫的犹豫，双方都在电光火石间拉弓，准备攻击。

　　黛拉的副职业是一条疯狗。

　　没错，但是，她最引以为傲的可不仅仅只有自己那越战越强的近战手段。

　　即便是远程系的攻击，她的实力也要凌驾于绝大部分的神射手魔女之上。

　　原因就是她的独特种族，稀有的神羽族，后来更是变异为唯一的堕落神羽族。

　　早在很多年前，当黛拉的魔导书等级满级之后，她便已经解锁了所有的技能。

　　辅助系的鹰眼，极·鹰眼，弱点感知，背水一战，光暗亲和，神族血脉，魔王堕落。

　　攻击系辉耀之箭，风暴箭矢，风暴分裂箭矢，神降之箭，极·神降之箭，百连箭矢，光雨，领域技·折翼，领域技·神雨冲击以及本源技·必中光之狙杀。

　　虽然黛拉很少动用属于她的主职业，可当她认真起来的时候，她的主职业又何尝不是疯狗？

　　白羽长弓就此拉开，那一刻，区别于其他的任何一个神射手魔女，黛拉的攻击举止简直就是突破了时间与空间的限制。

　　背水一战，这个辅助系的技能，可以让黛拉一次性用掉某个攻击系技能的所有限制次数。虽然没有任何额外的提升效果，但是这个技能能够让黛拉的某个攻击技能在短时间内获得极致的输出时间。

　　正如一个最恰当的形容，如果说很多神射手魔女就是一把巴雷特狙击枪的话，那么黛拉就不仅仅只有狙击的特性，她最强的特性反倒是加特林。

　　极致的火力压制！

　　此时，黛拉即将展现出她身为神射手的疯狗压制，即将带给这些深渊神族们，有关他们的前辈，深渊神族海伦·金斯利曾经的恐惧！



最终卷 迈向世界的尽头 : 第54章 第一波交锋

　　双方的距离已经只剩一万米左右，这个位置也是双方神射手职业能够攻击到的极限范围。

　　值得一提的是，所有神射手职业的魔女，技能的使用都会有距离方面的伤害加成。

　　这个加成并非距离越远越好。

　　恰恰相反，对于所有神射手职业的魔女而言，距离越近，他们的技能杀伤就越为巨大。

　　可一旦双方距离停留在极限范围之内，那么这个时候的技能杀伤也会锐减一半上，威力大打折扣。

　　又由于神射手职业的魔女一般都会有接近战这个唯一的弱点，所以绝大部分魔女都会选择在自己合适的技能攻击范围内作战，兼顾技能的杀伤力。

　　因此，就在黛拉迈开了步伐，往那帮深渊神族接近的时刻，那帮深渊神族也在有意拉近双方的距离，试图让自己的技能伤害不要衰减得太厉害。

　　“为黛拉争取时间！”

　　得到了这样一个论断过后，李岚迅速借助史莱姆，将进攻命令下达给各个区域的人形随从，做出了最为合适的指挥。

　　当下，遗留在这个区域上的神级随从，还尚有五千之多，其余的两万五千个都前往支援其他的战友。

　　即使只有这个数量，也足够了，当这些随从配合罗丽娜的死灵大军，一同对这些深渊神族发动进攻，李岚就不信搞不死他们。

　　就在所有人形随从做出行动的同时，罗丽娜也开始对麾下的所有死灵大军做出了指挥，登时，所有隐藏起来的强大巫妖以及夺魂者，全部前赴后继地涌向了这一群深渊神族，有意让他们倾向于集中。

　　“卡莲，让黛拉一个人真的好吗？”

　　罗丽娜对此有些忧心忡忡，此时黛拉已经消失在茫茫的黑夜领域当中，战斗即将打响。

　　“黛拉自有她的打算，我们两人都不是神射手的职业，无法捕捉到远方的状况，而且一旦进入神射手的最佳攻击范围，我们反倒会更加危险。”

　　跟在黛拉的身边，或许会成为累赘。

　　李岚自己就是魔女，自然也知道大部分魔女职业的优点以及缺点究竟在哪里。

　　战士系职业，优点就是近距离范围内的杀伤以及爆发，并且有“心眼”这种能够趋利避害的被动技能加持，在一定范围内哪怕是远程攻击也能够勉强规避。而弱点也很简单，那就是对于某个距离内的远程攻击，将会难以抵挡，容易倒在冲锋的路上。

　　魔法系职业，优点是中距离范围内的范围性杀伤以及爆发，有部分魔法系职业更是有着强大无比的接近战魔法体系。

　　魔法系职业的魔女往往还有着类似“占卜”的危机预知，能够指引他们趋利避害。

　　而他们最大的弱点，也很简单，那就是擅长隐匿的刺客类职业，以及攻击距离远远大于他们的神射手。

　　神射手职业，所有魔女当中公认手最长的魔导书职业，优点就是强大到爆表的远程射击。而弱点便是，被任何一个战士、魔法师、刺客近身，将会毫无反手之力。

　　先不论这种常规性的魔导书职业，实际上还有部分魔导书职业相当稀有，就比如李岚的牧师，罗丽娜的死灵法师，双子魔女的庭院师等。

　　所有的特殊职业，都会有各不相同的弱点，比如对战神射手类魔女的苦手等等。

　　很遗憾，目前的李岚和罗丽娜，就是被神射手以及魔法师克死的，因为他们的视野所能够捕捉到的范围有限，部分强大到极致的神射手深渊神族，绝对能够将他们射杀在冲锋的途中。

　　所以，当下最好的方式，肯定就是待在原地，继续拉开距离，用庞大的召唤物数量来压制对手。

　　扬长避短！

　　才是取胜之道！

　　...... ....... ......

　　暴走的死灵大军，突然犹如汹涌的浪潮，即将把在场的所有深渊神族完全埋没。

　　深渊神族里奥·霍森，感觉无论自己再怎么割草，也难以摆脱这些死灵生物的纠缠，更别说为身后的这些神射手职业的魔女创造攻击机会。

　　放眼望去，所有深渊神族都是分成了诸多小队，有意地拉开了一定的距离。

　　所有深渊神族的本命魔导书都在黑夜中焕发着微光，成为当前唯一的指明灯，引导着深渊神族们继续前进。

　　“不行！必须往大部队靠拢！”

　　里奥当机立断，立马指挥所有的队友往中心直线所在的区域移动。

　　与此同时，勉强被庇护在中间神射手深渊神族们，也已经捕捉到了那个高速移动的绯红身影。

　　双方的神射手，都在这一瞬间试探性地拉弓。

　　“什么？”

　　那一瞬间，深渊神族这边的神射手都惊呆了！

　　而在另一边，疯狂做出攻击的绯红魔女，早已拉开了属于自己的白羽长弓，并且那长弓蓦然爆发出了铺天盖地的攻势。

　　“背水一战！”

　　顶级辅助技能已经正式发动，黛拉的眼中已经充满了冷冽的杀意。

　　她根本就不惧怕与任何的神射手对决，哪怕是这种中门对狙的情况。

　　极·鹰眼的存在，使得黛拉的视野极为开阔。

　　弱点感知的存在，使得黛拉能够本能地捕捉到世间万物可能存在的弱点。

　　光暗亲和，使得黛拉的攻击全部附带有光明的灼烧属性以及黑暗的腐蚀属性。

　　神族血脉，以及魔王堕落，两大被动职业技能，则给予了黛拉最强的加持，让她拥有了某种程度上的不死性，以及超高强度的肉体。

　　出手的那一刻，纯白色的风之箭矢爆发出了霹雳般的巨响，卷起了恐怖的暴风，在空气中尖啸。

　　并且，在“背水一战”的加持下，辉耀之箭可不是仅仅只有一根，而是在短短时间被爆发了上千根，激射而出！

　　空气正在切割的狂风中燃烧，毁灭性的能量转眼已经突破数千米的距离，正面轰击到那一群正在与死灵生物缠斗的深渊神族当中。

　　黛拉并没有去在意这种低级魔导书技能能够造就多大的杀伤。

　　一个转眼，“极·辉耀之箭”，已经接踵而至。

　　每使用一个攻击系的魔导书技能，必定会消耗掉所有的限制次数，诞生出一波最为无解的爆发。

　　“风暴箭矢！”

　　“风暴分裂箭矢！”

　　“神降之箭！”

　　“极·神降之箭！”

　　火力压制，最极致的火力压制！

　　仅仅只需要一个神射手，就能够爆发出一百个，一千个神射手的攻击效果！

　　黛拉·伯蒂，这个世间，舍我其谁！



最终卷 迈向世界的尽头 : 第55章 疯狗接近

　　那一刻，所有即将汇聚到一起的深渊神族，都开始遭遇到第一波极为夸张的箭雨袭击。

　　无论是风之箭矢，还是光之箭矢，都在远处绽放出致命的光华，带给在场所有深渊神族无比庞大的压力。

　　“狗屎！”

　　深渊神族里奥·霍森，深渊神族二十人小队的队长。

　　由于他的魔导书职业极为特殊，名为“心灵链接者”，一种能够借助声波进行攻击，也能够实施精神控制的超稀有职业。

　　除了攻击方式的特别以外，他的魔导书辅助技能也同样别具一格，比如“回音”，使得里奥能够和蝙蝠一样，通过类似超声波的回馈判断一定范围内的情况。

　　即是说，远方那个绯红魔女的出手，实际上就被他全程捕捉到了。

　　“全员防守！沃兹！盾墙！”

　　迅速做出了指挥，里奥·霍森右手一挥，身前的本命魔导书急速翻页，绽放出尤为纯白色的微光，煞是华丽。

　　紧接着，一把名为“紫苑”的职业圣器出现在了里奥的手中，却见是一件类似古筝的黑灰色武器，造型极为古朴、厚实，颇具历史的沧桑感。

　　“领域技·飞升音浪！”

　　琴弦微动，然而炸开的音波却是铺天盖地，先是护住了小队的其余十九名深渊神族，紧接着将方圆三百米以内所有杀之不尽的死灵生物一同搅碎，最终，爆裂的音浪开始冲天而起，一如飞升！

　　无数死灵生物的残骸，正在空中飘扬，腐烂的臭味更是在空气中弥漫。

　　然而，那冲天而起的音浪却已经化作一堵坚固无比的音波之墙，隔绝了如同怒海狂涛的死灵生物，更是即将正面抵挡远方无数的箭雨袭击。

　　就在深渊神族里奥，动用自己的底牌之一时，被喊到名字的深渊神族沃兹，一个身材高大的黑发男性，开始往前迈出了三步，随即抬起自己壮硕的右手。

　　“多兰！”

　　被召唤出来的职业圣器，呈现为一块圆形的漆黑盾牌，那大小就和井盖差不多，并且那盾牌上遍布无数的星光符文，表现出无比坚实的质感。

　　“冰川守护！”

　　漆黑色的盾牌，随着魔导书技能的发动开始分解，分化为成千上万的碎片，在深渊神族沃兹的身前倏然绽放，突破了时间与空间，紧接着往两边疯狂扩散，爆发出至极的防守气势。

　　最后，那无数的碎片引动了无与伦比的冰蓝寒气，化作一道足以守护所有人的冰雾之护。

　　即便这个技能并非深渊神族沃兹的压箱底底牌，但是其防御力也足以抵挡任何半神级存在的攻击，强大无比。

　　果然，两大防护底牌之下，这个名为“黛拉·伯蒂”的魔女毫无办法，所有认得出名字的“风之箭矢”或者“辉耀之箭”，都全部被隔绝在了“领域技·飞升音浪”之外，更别说突破“冰川守护”的防护线。

　　不过，即便这样，这些深渊神族也不敢小觑这个魔女。毕竟他们的上司安·格纳斯早就提醒过他们，这个黛拉·伯蒂大概率和魔女卡莲·艾尔芙以及罗丽娜·尤菲一样不好惹。

　　即使这个魔女看起来没有什么大不了的，也绝对不能够掉以轻心，必须全力以赴。

　　想到这里，深渊神族沃兹，感觉一个“冰川守护”还不够，他正在准备祭出领域技层面的防护底牌了。

　　“里塔！克里斯！你们准备！”

　　深渊神族里奥开始示意队伍里的神射手职业出手，他们所在的队伍已经为这些神射手创造出了足以“中门对狙”的安全条件。

　　同一时刻，每二十人为一组的大量深渊神族小队，何尝不是做出了类似的举动？

　　既然所有的死灵生物杀之不尽，不如暂时用特殊技能将它们搁置一边，先做掉这个不自量力进行冲锋的魔女再说。

　　机会，从来都是自己创造的！

　　...... ...... ......

　　黛拉依旧处于冲锋当中，铺天盖地的死灵生物，都在她的周围奔腾，前赴后继地淹没了那一大群深渊神族，只是没有一个能够成功破防而已。

　　“风暴分裂箭矢！”

　　勇者无惧，接近飞起来的黛拉不断地拉开手中的白羽长弓，浓烈到无法言喻的风之元素化作微青色的光华，紧接着在空中引发震耳欲聋的凄厉尖啸。

　　暴风凝结为箭，疾驰之箭分裂为无尽飓风，飓风的盘旋引发天地剧变。

　　呼风唤雨，电闪雷鸣。

　　那一秒，黛拉正在展现神级强者所应有的力量！

　　她即将以一人之力，即便顺势做掉罗丽娜的所有死灵骷髅，也要同时干爆在场的所有深渊神族。

　　这还仅仅只是开始！

　　白羽再拉，弓弦剧烈颤动，光之元素再度凝结。

　　“百连箭矢！”

　　强光瞬间驱散了黑夜，巨量的光之箭矢幻化万千，仿佛突破了时间与空间，在黛拉的手中冲击而出！

　　那是光芒闪现留下的残影，成就势如破竹的纯白之箭，转眼已经跨越数千米的距离！

　　“光雨！”

　　白羽轻抬，直射天空，最为庞大的纯白色光辉在空中凝结，蓦然变化为十枚剧烈盘旋的光辉之球，引动光雨降世！

　　那每一滴光之雨，都是蕴含致命杀伤的纯白之箭，即将带给在场所有深渊神族最为无解的火力压制！

　　至此，黛拉手头所有身为神射手的普通魔导书技能，已经在短短一秒之内全部施展完毕，宛若一个战神。

　　她仍在冲锋，仍再一次拉开了手中的白羽长弓，而这一次，真正的杀招已经正式上手！

　　“领域技·折翼！”

　　黛拉引以为傲的特殊攻击技能，曾经正面击溃过深渊神族海伦·金斯利的强大攻势，再现尘寰。

　　开弓的那一刻，象征着神羽族的“天使之环”以破碎的形式呈现在黛拉的头上，进而她那飘飞的绯红长发也开始褪去堕落的色彩，重现曾经的光明之金辉。

　　蓦然，她身后那优雅的白翼微微张开，使得方圆数百米之内开始徐徐飘落温暖的光辉之羽。

　　希望与光明，尽在黛拉的手中呈现，也将在她的手中破灭！

　　雷霆乍现，光明的爆发摧毁了一切的秩序，直捣黄龙。

　　当这致命攻势正面击中第一小队集中防守的深渊神族之时，黛拉那纯白色的“天使之环”再度破碎，无边无际的绝望尽数直冲云霄，洒落的光辉更是化作象征恐惧的黑雾，再回曾经的堕落。

　　那黑暗的涌动，开始吞没被光明破坏过后的残渣，诞生出最为无解的湮灭！

　　“还有两次！”

　　领域技·折翼，限制次数为三次，本命魔导书满级之后，黛拉只能够使用三次，可即便只有三次，这个底牌的威力也要远比她曾经只有魔导书四十级的时候还要强！

　　两大神级存在的领域压制，搭配黛拉本身的生猛，想要干掉部分深渊神族绝对不成问题。

　　这不？

　　那铺天盖地爆发的光明能量，转化为黑暗能量的刹那，诅咒与腐蚀直接爆开了不绝如缕的大地咆哮声。

　　所有的深渊神族都尚不知道发生了什么，便有三队数量加起来六十左右的深渊神族，在那恐怖的爆发之中彻底湮灭，从此失去了任何生息，更没有成功复活的迹象。

　　曾经的黛拉，可是需要深渊神族海伦·金斯利现身本体才能够刚正面的存在，更何况是现阶段这些被压制到无法变身的深渊神族？

　　...... ...... .......

　　深渊神族里奥惊呆了，他的队友也惊呆了。

　　对方使用的究竟是什么样的力量？

　　任何一个元素系的神射手，都会有自己的专精元素，并且互相克制的元素是无法并存的。

　　然而，这个魔女，黛拉·伯蒂，却是超越了常识的认知！

　　这才一个照面，对方就毫不犹豫地把他一小部分队友直接秒掉了？

　　“快！”

　　就在里奥发放命令的时刻，那漫天而来的“光雨”已经肆意倾洒在“领域技·升天音浪”以及“冰川守护”之上，而他的部下还尚未正式做出有效的反击。

　　在场都是穿越到这个世界已经有二十年以上的老手，经历过不知道多少次大风大浪，即便是这种队友惨死，无法复活的状况，也不会影响他们现在的心志。

　　无论如何，摆在面前的状况都在显示，对面已经不当人了，他们最好也不能够有任何的留手，必须使用出自己的独门绝技。

　　在场一共有三千之多的深渊神族，每一个单兵作战都能够强到爆表，有这样的数量，他们又何须害怕区区一个魔女？

　　本源技！

　　他们会直接动用自己最强的本源技，与之对刚！

　　“刺客系的，全部出列！防守系，远程攻击系的留下来！我来为你们创造输出空间！”

　　对方只有一个人！

　　只有一个人，还有什么值得害怕的？

　　没有，绝对没有！

　　哪怕被这个该死的黑夜领域，还有瘟疫领域压制了实力，哪怕失去了引以自豪的神级变身，无法顺利复活，可他们也依旧是一个神！

　　深渊神族，本当凌驾于现世神之上的存在。

　　可惜的是，深渊神族里奥·霍森，仅仅只是做完相关的指挥，远方便再度闪现出了一道恐怖的寒芒。

　　这一道寒芒，使得在场所有直面该寒芒的深渊神族感到由衷的恐惧，死亡的恐惧。

　　“本源技·冰华神怒之护！”

　　关键时刻，因为强烈求生欲而反应过来的深渊神族沃兹，再度举起了手中的多兰黑盾，冰蓝色的微光开始在他的身前急速化为成千山万块的寒冰结晶，进而层层迭迭，瞬化最为极致的寒冰守护，瑰丽不可方物。

　　然而！

　　那一道恐怖的寒芒，名为“领域技·神雨冲击”，竟宛若突破了世间的因果那般，在接触到的那一秒内，直接击穿了“本源技·冰华神怒之护”！

　　漆黑色的古朴盾牌应声爆碎，漫天的寒冰结晶化作黑夜中的飘雪，缭乱了所有深渊神族的视线。

　　暴风呼啸间，一刻恰似永恒。

　　“额啊——”

　　里奥发出了一声痛哼，蓦然发现，那一道贯穿了深渊神族沃兹的寒芒，在其背后再次发挥了扩散性的冲击余威，一个转眼，被深渊神族沃兹护在身后的所有深渊神族都受到了大小不一的伤势。

　　光之丝线，大量悄然消散的光之丝线，贯穿了他们的身体，虽没有击中最致命的部位，也留在了大量难以愈合的伤口，洽洽地流失着血液。

　　这伤口，带有黑暗属性的腐蚀性！

　　“沃兹！”

　　里奥强忍着身体的痛楚，发疯了那般，赶赴深渊神族沃兹的身边，迅速搀扶住他那逐渐软弱的身体。

　　“队长......”

　　深渊神族沃兹，发出了微弱的声音，抬手将那把属于他的天秤十字大剑用尽最后的力量插在地面上。

　　在急促的喘息中，深渊神族沃兹靠着自己的天秤十字大剑，凝视着前方。

　　深渊神族里奥这才注意到，这名部下的前方胸口已经血肉模糊，化作一片惨不忍睹的暗红色烂肉，而他的后背早已千疮百孔，巨量的血液染红了背部，更是顺着天秤十字大剑的剑柄不断地往下流。

　　里奥这是死死地搀扶着他，不想让他倒下。

　　里奥甚至已经忘记了继续指挥。

　　丧失亲友的悲痛，几近让他失去斗志。

　　“我......我没事......只是......有点困了......”

　　下意识地发出了近似安慰的声音，深渊神族沃兹抬起头，看着那一无所有的漆黑夜空。

　　曾经，在刚穿越到这个世界的时候，他一样是一无所有。

　　他还记得，身为一个男性，突然发现自己成为一个女性之后的不适应，甚至痛苦。

　　他还记得，第一次遇到安·格纳斯之后，这个影响他一生的男人如何给他下达了一个毕生的承诺。

　　安·格纳斯给了他一切，不仅仅只有财富还有权利，更为重要的是一份友谊，一份推心置腹、足以让人忍不住付出毕生性命的意志。

　　悄然闭上了眼睛，临死之际，脑海中回忆起了穿越前的一切，想起了现今的妻子儿女，不舍于迄今为止的一切幸福生活，最终又涌起了一股无法克制的怨恨。

　　“不想死，我不想死！”

　　不愿意就这样子结束，但是这沉重的双眼，已经再也睁不开。

　　麻木的身体，力量也在疯狂流逝，留给他的只有无尽的痛苦，以及无尽的怨恨。

　　是这帮该死的邪恶魔女破坏了他的幸福生活，不仅仅杀死他，更是想要伤害到他的挚友，伤害到他的家人和孩子，给他带来最后的绝望。

　　“可恶！”

　　全部的求生欲，渐渐化作一股无比坚强的意志。

　　不想倒下，他不能再这里倒下，他不能够就此屈服。

　　他还想继续战斗，还想杀光这一帮邪恶的魔女，继续守护他所爱的一切！

　　“我......”

　　发自灵魂的呐喊，就此突然断开，今生的一切尽归虚无，从此再度一无所有。

　　深渊神族沃兹的尸体，靠着天秤十字大剑，无力地坐了下去，在两大神级领域的压制下，失去了复活的可能性。

　　而眼下，深渊神族里奥等人已经是满眼通红。

　　“魔女黛拉·伯蒂吗？”

　　那视线中的绯红身影，依旧在漫天的光辉中前进，转眼已经跨越了三千米以上的距离。

　　“她的技能有次数限制，现在估算起来已经差不多了，而她急于接近我们的目的也只有一个。”

　　当一个神射手用完次数限制过后，就等同于失去了战斗力，这个魔女黛拉·伯蒂的意思已经很明显了。

　　“我们成全她！”

　　神射手的唯一弱点，就是接近战，那么！

　　那就来互相厮杀啊！

　　“全体都有！拔剑！”



最终卷 迈向世界的尽头 : 第56章 狂战士！

　　黛拉依旧处于高速的冲锋当中，转眼已经跨越无比漫长的距离。

　　领域技·折翼，一共三次的限制次数，每一次出手，都必将绝杀六十个左右的深渊神族。

　　在辅助技能“背水一战”的加持下，黛拉几乎只用了短短数秒的时间，就彻底做掉了将近两百个深渊神族，战绩极为夸张。

　　领域技·神雨冲击，黛拉进入魔导书五十级之后获得的底牌技能，同样只有每天三次的限制次数。

　　每一次使用，都可以一次性创造出十根蕴含有光明之力与黑暗之力的元素箭矢，产生因果层面上的必中效果。

　　值得一提的是，任何被这一箭击中的家伙，其背后都会一瞬间内产生扩散冲击，大量的元素之力将化作数十米长的丝线，产生放射性的余威扩散。

　　虽然后续的威力并不致命，但其造成的任何伤口都会附加难以处理的黑暗腐蚀效果，影响到击中者后续的作战能力。

　　又是三次的连续出手，黛拉直接绝杀了三十个深渊神族，更重要的是使得数量直达六百以上的深渊神族身受重伤，战斗力大打折扣。

　　黛拉之所以能够如此威猛，并不仅仅是她一个人的功劳，有三个无比重要的原因。

　　第一个原因是，李岚在南部大陆机工国度所获得的三十个特殊机工精灵，这些特殊的神级存在能够协助张开一个特别领域。在这个领域之内，任何神级存在都无法动用领域层面上的力量，只能够以化形后的人形形体战斗。

　　这三十个特殊机工精灵，曾经可是机工国度的杀手锏，是机工国度能够让整个世界的绝大部分神级存在惧怕的真正原因。

　　可以说，正是这三十个特殊机工精灵，使得整个罗斯王国的神级存在无法显露出本体，无法使用自己的最强手段。

　　就连深渊神族也是如此，除却当中一个被混沌造物主亲自改造过的家伙，其他任何人都别想在这个时候张开属于自己的领域。

　　第二个原因是，罗斯王国的任何一人，都低估了两大神级存在所展现出来的神级领域。

　　黑暗女神拉克希思的生死领域，其效果能够对领域内的所有死灵生物造成加持，并且更为重要的是，任何死在领域中的生物，其灵魂一般都会遭致这个领域直接禁锢。

　　而第六使徒卡拉米提的荒芜之瘟疫领域，其效果就是压制领域内任何指定生物的实力，即便是强到爆表的神级存在，都会被压制三成以上的实力。

　　即是说，两大领域的加持之下，直接导致所有深渊神族的力量大打折扣，并且也是他们死亡后无法顺利复活的真正原因。

　　除了这两个根本性的原因之外，尚有第三个相当重要的原因。

　　那就是，谁都低估了黛拉的实力，现阶段的黛拉可是能够直接射杀现世神的最强存在！

　　她跟在场的所有深渊神族相比，完全不是一个档次的，哪怕不借助特殊机工精灵以及两大神级领域的压制，她也绝对能够干爆绝大部分的深渊神族！

　　堕落神羽族，这个世间绝无仅有的种族，才是黛拉会如此强的原因。

　　是命运造就了她的实力，也是意志让她克服了自我，能够坚强地走到今天。

　　“为了卡莲！”

　　作为神射手最后的一次出手，正是本源技·必中光之狙杀！

　　朴实无华的拉弓，看不见的气流在手中凝结，直至拉弓的那一刻，黎明初开！

　　天地之间，入眼所及的一切都陷入了白芒，无尽的纯白轰然绽放，仿佛将要破开整个漫漫长夜！

　　刹那芳华，璀璨的黎明转眼已是黄昏，进而更为深沉的黑暗，在黎明的中央瞬间爆发扩散......

　　没人知晓到底发生了什么，世间一片无声，只知道，当所有人大梦初醒的时刻，在场三千之多的深渊神族，已经有一半从人间蒸发，不清楚究竟是去了哪里。

　　抹杀！

　　完完全全的抹杀！

　　超越因果层面的攻击，搭配各个方面的压制，竟然能够做到如此震撼的效果，瞬间蒸发掉一千多个神级存在。

　　在那无声无息之中，所有试图冲锋的深渊神族，能够存活下来的都只感到强光一闪，之后并不知晓到底发生了什么。

　　不错，他们都被淹没在恐怖的死灵狂潮当中，加之情势紧急，自然也意识不到，他们的身后已有大量的战友消失得无影无踪。

　　至此，黛拉身为神射手职业的所有职业技能，已经全部使用完毕。

　　她自身，也已经冲出了八千米以上的距离，转眼间即将与这些深渊神族产生激烈的碰撞。

　　“接下来，就是真正的战斗了！”

　　黛拉喜欢痛觉，喜欢流血的滋味，只有最强烈的痛楚，才能让她感受到自己还活着的这个事实。

　　白羽长弓已经消散，黛拉的腾出的左右手，开始抓向背后的两把天秤十字大剑。

　　每一个魔女，一生都只会拥有一把独属于自己的天秤十字大剑，一本本命魔导书，以及一件职业圣器。

　　本命魔导书与职业圣器，象征着魔女被赋予的力量，而天秤十字大剑所代表的，便是魔女自身的灵魂。

　　所以任何一个魔女被杀过后，他们的力量可以获得永恒，可能被任何人所夺取。

　　而他们的灵魂残片，却只会随着岁月慢慢消散，具体表现为，每一个魔女死后，其天秤十字大剑都会在一年的时间后逐渐化为尘埃，不复一开始的坚不可摧。

　　其中，仅有唯一的一个例外。

　　这个例外就是黛拉手中的另一把天秤十字大剑，一把有着狼头刻印，曾属于狼人魔女布兰妮的天秤十字大剑。

　　就算过去了十年，甚至是一百年，只要黛拉还活着，这把挚友的灵魂之剑就会一直陪伴在她身边，直至生命的最后一刻。

　　所以，黛拉不是一个人在战斗！

　　只要她还活着，布兰妮也就还活着，哪怕只是活在她的心里。

　　往事不堪回首，向往未来，黛拉会继续迈开脚步，与挚友一起，追随卡莲·艾尔芙，这个她一生中最尊敬、发誓要用性命去守护的魔女，一同迎接复仇的死亡！

　　“让我们沉沦黑暗吧，布兰妮！”

　　仿佛打开了杀戮的开关那般，黛拉那本应平静的脸颊，逐渐变得疯狂。

　　曾经，唯一知晓黛拉副职业的深渊神族，名为海伦·金斯利，然而那个男人却永远躺在了北境，无法将这个情报完整告知安·格纳斯。

　　所以，谁都不知道，黛拉的副职业会是“二刀流剑士”，一个能够直接拥有布兰妮所属魔导书职业“狂战士”的变态。

　　可以说，狂战士就是所有魔女职业当中最为简单粗暴的常见职业，然而却并不是谁都能够驾驭这一股疯狂。

　　如若不是曾经某个名为“卡莲·艾尔芙”的魔女，救回了黛拉，教会了她必须“爱惜自己”的道理，恐怕她也难以用自己的意志克服这个职业的疯狂。

　　这个最常见的职业，拥有无数的状态系技能，战斗续行，杀意直觉，狂暴化，血气吸收，无双怪力，痛觉麻痹，无畏速度，神族狂堕之血，杀意波动以及战栗。

　　而辅助系的技能则有，理智重度沉沦，黑暗迷失，领域技·血之化身以及领域技·沉渊。

　　除此之外，真正算的上攻击系技能的，实则只有四个，那就是逆十字剑术，破军，杀戮之血，以及一个最强的攻击底牌，本源技·无我斩杀。

　　那一刻，“战栗”的光环效果真正得以发挥，广大区域内的所有深渊神族仿佛降智了那般，本能地感到焦躁，想要与这个该死的绯红恶魔对砍。

　　“我要杀了你！”

　　在场的所有深渊神族，已经没有谁能够抵挡住黛拉“杀意波动”以及“战栗”的影响。

　　至此，疯狂的黛拉已经抬起了手中的两把天秤十字大剑，交叉在身前，构成逆十字之状。

　　“理智重度沉沦！”

　　“黑暗迷失！”

　　“领域技·血之化身！”

　　坏掉了，整个人彻底坏掉了！

　　“呵呵......呵呵......哈哈哈......”

　　“领域技·沉渊！”

　　主动翻页到对应界面的本命魔导书，骤然炸开了无数的血液丝线，如同大量膨胀的触手。

　　猝不及防间，黛拉的全身上下都迸裂了不可计数的伤口，飚飞的血液全部化作狂乱无比的丝线，一如异化的本命魔导书一样群魔乱舞。

　　黛拉在失去理智的过程中突破自我了，她的攻击范围直接扩大到了三百米，所有的飚飞血液直接化作环绕她周身的不灭剑气，即将为她扫清周围的所有障碍！

　　“杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！”

　　什么看不到，什么也听不到，一切都交给本能！

　　杀光一切！一个不留！

　　便是她当下存在于此的唯一意义！

　　真正的厮杀，从现在才正式开始！



最终卷 迈向世界的尽头 : 第57章 血战

　　不对劲，完全不对劲！

　　为何会如此愤怒？

　　愤怒到完全失去理智，仅仅就因为同伙的死，他们不应该如此急躁才对。

　　然而摆在所有深渊神族面前的事实就是如此，他们都想亲手杀死这个魔女，无论用什么样的手段，他们都想立刻将这个魔女碎尸万段！

　　几乎只是一瞬间，面对这个已经奔袭到千米之外的绯红魔女，所有的深渊神族都已经暴走，强势破开了所有死灵大军的攻势，进入了全速冲锋的态势。

　　那一刻，所有战士系以及刺客系的深渊神族，都全部召唤出了各自的职业圣器，一上手就直接动用了属于自己的底牌。

　　五颜六色的致命光华，开始在这个黑夜笼罩的战场呈现，所有的本源技，都和不要钱那般，尽情宣泄在这个冲锋而来的绯红魔女身上。

　　然而！

　　这个该死的魔女只是轻描淡写地抬起了那手中的两把天秤十字大剑，特殊攻击技能“破军”直接出手，横扫八方！顷刻间带动了方圆三百米内的所有血液剑气，以最为夸张的姿态，强势拦截所有接踵而来的攻势！

　　暴风，在无数次的挥击下冲天而起，化作一阵又一阵的冲击波，连同这个魔女周围所有正跟随着一起冲锋的死灵生物全部干碎！

　　以这个魔女为方圆的三百米内，俨然已经成为了绞肉机，无论是谁，贸然进入这个剑气领域都绝对会灰飞烟灭！

　　此时的魔女黛拉已经彻底失去理智了，她会用她最为擅长的方式，无差别杀掉这里的一切。

　　无论是敌人还是友军，最后只能她一人活下来！

　　“不可能！”

　　那一刻，所有的本源技当中，绝对不乏有因果层面上的攻击，然而那所有的攻击，却全部被阻挡在了这个血气的领域之外。

　　这说明，这个魔女的这个血气领域，也已经是因果层面上的防御手段了。

　　“必须先破开这个领域！所有人一起上，我来为你们创造输出空间！”

　　深渊神族里奥·霍森，强忍着身体的沉重伤势，一抬手便是再度召唤出了属于自己的职业圣器“紫苑”，黑灰色的古筝再次漂浮在他的身前。

　　里奥·霍森，作为拥有特殊职业“心灵链接者”的深渊神族，他本身的手段原本就能够克制绝大部分的魔导书职业。

　　就比如，里奥·霍森最引以为傲的最强底牌，“本源技·七步横杀”，其效果正是创造出一片广阔的音波领域，在领域当中，所有爆发的音波都会直接化形为最强的杀戮战将，扫清一切的障碍，在猝不及防中强势干掉一切敌人。

　　“本源技·七步横杀！”

　　在动用这个底牌的瞬间，里奥·霍森的本命魔导书化作了扭曲的纯白色丝线，一如飘飞的无数诡异触手，直接链接上了这一把漂浮的黑灰色古筝。

　　进而，整个世界似乎在这一刻停滞了一秒之久。

　　而在那一秒之后，冲天而起的霹雳音波轰然炸响，无形的音波在往四面八方冲击而去的同时，更是产生了铁甲互相撞击的铮枪怪声。

　　蓦然之间，天地皆是杀意所幻化的人形，天地皆剑！

　　终于，这恐怖的音波大军，终于突进了这个该死魔女的血气范围，如果不出意外，这几乎无法被任何物理手段所克制。

　　也在这一刻，已经有部分跟随着一起冲锋的战士系深渊神族，同时突进了这个魔女的血气领域，并且在这些音波所化的千军万马掩护下，正式来到这个魔女的身前。

　　一起手，正是属于战士系特有的攻击系本源技！

　　该战士系深渊神族的双手开始膨胀起了夸张的肌肉，一手门板巨剑，一手天秤十字大剑，竟以二刀流的姿态狂劈了起来。

　　在这样的距离之下，这个神射手职业的魔女，还有什么理由不死？

　　还有什么理由！

　　正当这个冲锋到魔女黛拉身前的战士系深渊神族，以为自己就要得手的时候，这个满脸狞笑的魔女，居然胆敢抬起那两把天秤十字大剑，直接回应他的本源技？

　　一秒千击！

　　双方的手臂都已经成为虚影，武器的撞击更是爆发出了无比刺耳的尖啸。

　　一剑、两剑、三剑......无数剑！

　　每一剑，都是最为原始的暴力宣泄，完完全全的力量碰撞。

　　成王败寇，全都在这至极的力量冲击当中。

　　而谁也没有想到的是，黛拉的力量，竟会超越了这个战士系的深渊神族。

　　她可是神射手啊！

　　那一秒，千剑的硬碰硬对决，最终以这个战士系深渊神族倒飞数十步结束，并且这个战士系深渊神族，还在倒飞数十步的过程中直接分解为碎肉，彻底死亡！

　　两把天秤十字大剑再抬，破军剑术再现，冲击的暴风却是连同周边无数的音波大军一举破开，尽数倒飞到领域之外。

　　正如常言，一力降十会！

　　在绝对的力量面前，任何的花里胡哨全是徒劳。

　　“这家伙......”

　　一个照面，已经再次死了三个同伙，深渊神族里奥·霍森愤怒得肝胆俱裂。

　　他们一直想着，这个家伙就是一个神射手，神射手唯一的弱点就是近战。

　　然而直到亲自面对这个家伙的时候，他们才逐渐意识到，这个家伙的副职业俨然就是狂战士相关，并且还是一个未曾拥有狂战士职业圣器的奇葩家伙。

　　这个家伙的力量极为巨大！

　　巨大到绝大部分深渊神族都无法抵挡！

　　为什么会这样？

　　顷刻间的心头警兆，在里奥·霍森的心头涌起，然而，被狂战士“战栗”所影响的他，却在下一秒再次被杀意所笼罩。

　　对方只有一个人！

　　所有深渊神族一起上，还怕砍不死这个家伙？

　　为什么会这样？

　　到底为什么会这样？

　　愤怒、杀意、疯狂，正在改变着整个战场。

　　所有的深渊神族都快疯了！

　　...... ...... ......

　　战局无比激烈，谁也不知道整个战场的中央到底发生了什么，无数的深渊神族，无数的死灵生物，全都处在疯狂的砍杀当中。

　　足足一个小时的时间，整个狼藉的区域到处都是血肉、碎骨，到处发散着恐怖的腥臭味。

　　所有死亡的深渊神族，都绝对不会再是人形，而是地上的一滩烂肉。

　　谁都不曾想到，会是这样一种乱杀的状况。

　　一个主职业为神射手的魔女，居然利用近战的手段，在这个战场留下了这一片尸山血海。

　　随着深渊神族里奥·霍森的尸体，在血泊中缓缓倒下，这个勉强恢复了神智的魔女，这才开始拖着即将油尽灯枯的残躯，回头往原先的区域迈步而去。

　　“我还......”

　　我还能够战斗！

　　深渊神族里奥·霍森，那仅剩半边的头颅上，血色的眼瞳中映照着那个踉跄着走去的魔女。

　　他想要再次抬起自己的剑，再一次厮杀到最后，然而此时的他却已经什么也做不到。

　　他无法理解，如此之多的深渊神族，为何会死在单单一个魔女的手上，明明不应该是这样的啊。

　　如果，如果他们能够展现出自己的本体的话......

　　视野渐渐陷入一望无际的漆黑，临死之际，内心所充斥的依旧只有愤怒，只有不甘。

　　曾经的人生，也在此时如同走马观花，无论是穿越前的平凡时光，还是穿越后的精彩纷纭，应有尽有。

　　而那记忆的尽头，却定格在了自己的妻子与儿子，定格在了挚友，安·格纳斯的身上。

　　“抱歉了大家，我......”

　　有心杀贼！无力回天！

　　前后一个多小时的时间，意气风发的三千之多深渊神族，已经全部阵亡在罗斯王国的边境外围，他们的灵魂也彻底被两大神级存在的生死领域以及荒芜之瘟疫领域所吸收、所毁灭，从此失去了任何复活的可能性。

　　跨越漫长的战场，周围无数的低级死灵生物依旧还在疯狂前冲。

　　浑身赤果的黛拉，就这样子缓慢拖着残躯前行着。

　　此时的她，浑身的伤口已经失去了愈合的可能性，那一道完全破开她的胸膛直到腹部的狰狞伤口，甚至让她那残破的脏器也全部裸露在外，给她带来几乎无法忍受的死亡痛楚，即便她对于伤痛应该早就麻木了。

　　不错，这些伤口，全部都是因果律层面上的攻击所留下的，完全破开了黛拉的身体愈合能力，全部无法抵挡。

　　现在能够站着回归，早就已经是一场医学奇迹。

　　“卡莲......”

　　即便意识已经模糊，那脑海里也会永远记住这个唯一的名字。

　　黛拉，会为了卡莲而战，现在如此，未来也会是如此。

　　只有卡莲，能够让她保持理智，克服这个世界的黑暗，克服这个世界的绝望。

　　“卡莲......”

　　残破的身躯，终于坚持不住，即将就此倾倒。

　　“我在！”

　　回应她的，是一双温暖的手，是一声能够赋予她此生希望的温柔之音。

　　这样子就足够了。

　　什么也不重要，就算去往死亡的尽头，只要有卡莲一直陪伴，就已经足够了。

　　李岚从一开始就担心黛拉不敌那么多的深渊神族，在等待了很长一段时间过后，终于安然等到黛拉即将退出那种不分敌我的杀戮状态，这才迅速过来对她进行强援。

　　却不料，他会看到如此伤痕累累的黛拉。

　　可以说，浑身没有一块完整的黛拉，此时就是一个在死亡边缘徘徊的废人。

　　原本李岚还打算让他的随从还有罗丽娜的巫妖以及夺魂者进行支援，却不料进入杀戮状态的黛拉会恐怖到无比夸张的地步，不管是什么进入她的杀戮领域，下场就只有跟着一同陪葬，完全不讲道理的那种。

　　好在，这一场屠戮终究还是以黛拉获胜作为结局。

　　只要李岚还站在这里，他就绝对不会让任何一个战友在他面前死去，只是接下来恐怕黛拉会丧失战斗力一段时间了。

　　就在黛拉结束战斗的时刻，另外一边，漫长的厮杀也终于落下了帷幕。

　　魔女薇尔莉特、尹安妮、索菲亚、罗莎、伊迪斯、翠西、双子白羚雪羚，七个魔女，几乎是用碾压的姿态，做掉了大量深渊神族。

　　原因仅有相当简单的一个，那就是魔女尹安妮和李岚一样，同为牧师，并且同样在后续解锁了“生命创造者”，所以她的麾下也有着数量极为夸张的人形随从，还是以万为量级的。

　　所以几乎只是一个照面，毫无保留的尹安妮想都没想，就直接用数量的最大优势，做掉了所有的深渊神族，还是以各种偷袭作为手段，安排得明明白白。

　　唯一可惜的只有一点，那就是李岚派到各个区域的三十个特殊机工精灵，已经有一半与这些深渊神族同归于尽，剩下的一半虽然配合李岚外派的随从做掉了来犯的深渊神族，但也遭受到了重创，对于整个限制领域的加持自然开始减弱了。

　　不，不仅仅是减弱那么简单，就连持续的时间，恐怕也要出问题。

　　兴许正是意识到这一点，李岚和罗丽娜开始决定动用真正的进攻底牌！



最终卷 迈向世界的尽头 : 第58章 女王

　　罗斯王国南部边境指挥中心。

　　站在一栋高楼顶空的安·格纳斯，内心突然涌起了一股莫名的不祥预兆。

　　不知道为什么，这一种无比强烈的不安一直持续了相当之久，让他一刻都无法平静下来。

　　“不对！”

　　按道理来说，安·格纳斯麾下的上万个深渊神族，都是实力强到无解的存在。

　　哪怕现阶段都无法展现出深渊神族的本体，只能够使用身为魔女的力量，他们也是极为无解的神级强者，一般的魔女根本无法将他们杀死。

　　“最大的威胁，应该也就三个。”

　　“魔女拉娜·希维尔，这个家伙现在正在龙族大陆，想必不久后会被卡珊妮雅和雷吉奥斯拿下。”

　　“魔女罗丽娜·尤菲，对付他最需要注意的，可能就是他的一个特殊控制技能，这个技能只要能够预判躲过，这个魔女将不足为惧。”

　　“并且只要能够与他进行接近战，那么他是无法抵挡如此数量的深渊神族的，前提是，要如何才能够突破他那死灵大军构成的防线。”

　　“最麻烦的，实际上应该是魔女卡莲·艾尔芙，据闻这个家伙接受过两个古老造物主的加护，仅仅只是用普通的手段，恐怕无法将其杀死。除此之外，身为一个牧师，他的技能效果却一直很迷，技能不仅仅有简单的加持效果，肯定还会有额外的奇效。”

　　安·格纳斯对于这三个魔女的记忆，还停留在二十多年前。

　　如果是在二十多年前，那么最值得注意的，就是龙裔魔女，一个有着无比夸张上限的独特种族；鸦羽族魔女，特别的死灵法师，造就了这无解死潮的源头；以及一个精灵族魔女，曾经算计了他安·格纳斯，也算计了日不落帝国的狠人。

　　“等等，我似乎遗忘了什么......”

　　涌上脑海的，是关于一条疯狗的红色身影。

　　黛拉·伯蒂！

　　安·格纳斯一直不理解这个疯狂的魔女到底是怎么一回事，明明只是普普通通的神射手职业，可一旦与之进行接近战之后，这个家伙就像变了一个人那般。

　　普通的攻击是无法对她造成杀伤的，不仅不会造成杀伤，还会刺激这个家伙的凶性，导致这个家伙进行以命换命的乱砍。

　　忍不住回想起，曾经在日不落帝国的时候，被一群魔女围攻时的记忆，

　　那个时候，惊愕的安格纳斯一直都不理解，一个应当是“神射手”的魔女为何会突然变成疯子，而且速度以及力量也开始成倍增长。

　　好在，当初的黛拉·伯蒂也只是让他在短时间内感到恐惧，最后也并没有办法对他造成太大的威胁，照面的三分钟后就直接倒下了。

　　“曾经，我怀疑过黛拉·伯蒂的副职业可能也是魔女吞噬者，她吞噬了她的挚友狼人布兰妮，抢夺了身为狂战士的职业。但是，真正的魔女吞噬者，真正的狂战士，也会拥有独属的职业圣器，可是多方面的情报一直在表明，黛拉·伯蒂近战时并不会展露任何的职业圣器。”

　　天秤十字大剑，这个家伙会使用两把天秤十字大剑。

　　一把属于她自己，另一把则是早该死去的狼人布兰妮·沃所有。

　　“太奇怪了！”

　　当一个魔女死去过后，他的天秤十字大剑也会在一年后逐渐消散，什么也不会留下，然而魔女布兰妮的天秤十字大剑却存留二十多年了。

　　这个即便以魔女吞噬者的手段，也做不到。

　　“会是什么特殊的副职业吗？比如扮演之类的，精神分裂？”

　　事情实在是发生得太过久远，安·格纳斯也记不太清这个魔女了，反正印象里的黛拉·伯蒂就是一个小透明，哪怕曾经对战的时候，也仅仅是让他惊艳了三分钟罢了。

　　也是因此，安·格纳斯从来都不曾去深究魔女黛拉·伯蒂的真实实力，更从未判断出黛拉·伯蒂就是狂战士。

　　这一次，实际上是安·格纳斯离开日不落帝国以来，第二次听到有关黛拉·伯蒂的信息。

　　遗憾的地方就在这里了，如果深渊神族海伦·金斯利能够活下来的话，那有关黛拉·伯蒂的情报绝对会引起安·格纳斯的重视，可惜并没有。

　　“黛拉·伯蒂的副职业不太可能是魔女吞噬者，即便真的是，还吞噬了魔女布兰妮的狂战士职业，也不足为惧。”

　　狂战士是有致命弱点的。

　　在这个世界上，任何狂战士职业的魔女都不会活太长，他们的魔导书等级越高，技能的使用就越容易失去理智。

　　厮杀当中，任何失去理智的一方，都将被算计得死死的。

　　仅仅依靠本能并不能够解决一切问题，安·格纳斯见过太多因为失去理智而被魔物干掉的狂战士魔女。

　　这些在刀尖上跳舞的家伙，基本都是杀敌一千自损八百，总有那么一天，他们的伤势会超过他们的身体自愈速度，届时他们就死定了。

　　更何况，根据安·格纳斯的常识，他所见过的绝大多数狂战士魔女，在战斗的时候都显得畏手畏脚，一个两个都在恐惧中打着打着彻底迷失，哪会像曾经的黛拉·伯蒂。

　　现在回想起来，那个黛拉·伯蒂，似乎全程都在享受痛楚，享受死亡，满脸愉悦。

　　狂战士会是这样子？

　　思考了相当之多，安·格纳斯最后还是排除掉黛拉·伯蒂拥有巨大威胁的可能性。

　　“只是一个普通的神射手罢了，派出的深渊神族那么多，其中不乏有各类神射手职业，论远程射击还怕了一个区区的黛拉·伯蒂不成？”

　　所有的深渊神族，人员配置都是有讲究的，按照前辈子网游的那一套，远程输出，近战输出，近战坦克，奶妈奶爸，该有的都有。

　　就这样分工明确的配套人员，怎么可能打不过这些来犯的魔女？

　　安·格纳斯想不到会怎么输！

　　底牌之所以是底牌，就是因为有足够的威慑力。

　　安·格纳斯麾下的这支深渊神族大军，正是他所向披靡的关键。

　　如今放出这一支大军进行破局，实际上也算是一场豪赌。

　　因为他自己知道，所有罗斯王国的强者都知道，目前有两个强到极致的神级领域限制着他们，压制着他们的实力，还有那些特殊的机工精灵，导致他们无法展开属于自己的神之领域，给他们造就了一个无比被动的局面。

　　那么，现阶段除非无视这些死灵大军，全部倾巢而出。

　　否则，让他的底牌出手破局，就是最优解！

　　而且安·格纳斯也渐渐察觉到了，那三十个特殊机工精灵对于他们的限制已经开始减弱，只差那么一步，在场的所有神级存在将可以动用领域层面上的力量。

　　届时，将会是罗斯王国真正反攻的时刻。

　　只要撑到罗斯王族的那帮老古董出手，还有什么是解决不了的？

　　安·格纳斯打着自己的如意算盘，可是他却等了相当漫长的时间，一直到突然间边境传来告急的情报，大致是，有无限接近神级的死灵生物出手，彻彻底底突破了罗斯王国的边境线，巨量的死灵生物已经真正涌入罗斯王国国境。

　　这些死灵生物并非毫无目的地攻击在场的所有活人，而是像一支真正的大军那般，有目的性地分成大量的小分队。

　　其中，有大量的小分队压根就无视了边境处的守军，而是突进了罗斯王国的其他区域。

　　这些怪物的目标很简单，在干掉他们这些强者之前，他们将会杀掉罗斯王国的所有弱者。

　　即是说，这一场事关生死的战争！

　　这些魔女所采取的手段就是亡国灭种，不会给任何机会！

　　“该死！还有没有人性了！”

　　真的无法想象。

　　一想到这么多的死灵生物，可能连罗斯王国的老幼妇孺都不放过，安·格纳斯就感觉头皮发麻。

　　当然，罗斯王国死再多的人，在他眼中也没有什么大不了的。

　　问题在于，如果任由这无数的死灵大军突进罗斯王国，让整个罗斯王国成为人间炼狱，那也势必会威胁到他身后的那些家人。

　　在安·格纳斯的眼中，虽然他和他的后宫并非存在真正的爱情，大抵只有肉体上的关系，但也有一句话叫“日久生情”。

　　常年来，不管是那么多的妻子，还是儿女，都已经构成他生命中的一部分，哪怕再奸险狡诈、冷血无情的他，也渐渐难以割舍掉这些耕耘多年的情感。

　　“不能够放任这些死灵生物进入罗斯王国！”

　　而且，那一群该死的深渊神族到底在做什么？为什么现在还无法破局？

　　真就一群饭桶？

　　安·格纳斯迈开了步伐，打算第一时间赶往国王凯亚拉·奈亚斯托处，他们这些罗斯王国的最强者，不能够继续袖手旁观了。

　　毕竟这是一场事关生死大局的大型战役。

　　...... ...... ......

　　李岚一向都是“妙手回春”，无论是哪个战友，只要不死，就算是吊着最后一口气，他也能够将他们从鬼门关处拉回来。

　　只需要一个小小的“生命链接”，李岚就能够将黛拉所有的伤势转移到自己的人形随从之上，让自己的随从代为承受。

　　也就是说，当李岚将暂时沉睡的黛拉抱回罗丽娜处的时候，境况对于他们而言就已经好起来了。

　　“罗丽娜，可以开始了！”

　　从现在开始，他们将会彻底杀光整个罗斯王国，一个不留，一个都别想跑。

　　“明白。”

　　罗丽娜就此回应，通过大量死灵生物回馈的情报，她也逐渐意识到，时机已经来临。

　　敞开的本命魔导书，主动翻页到本源技的界面，瞬间异化为熊熊燃烧的黑色烈焰。

　　罗丽娜知道，她的双手沾满了鲜血，从曾经逃离日不落帝国之后，她就不知道杀害了多少人类，无论男女老少，无论是否无辜。

　　也许她的心中还存有一丝怜悯，然而这一丝怜悯却早在残酷的现实中被彻底击溃，从她干掉了第一个无辜者的时候起，她就没有任何回头路了。

　　兴许，正如很多人的认知那般，他们这些叛逃魔女就是所谓的邪恶吧。

　　“本源技·森狱白骨女王！”

　　动用这一底牌的刹那，却闻一声穿透灵魂的女妖哀嚎，在罗丽娜的异化本命魔导书完全爆发。

　　那哀嚎诞生出了至极的音波，顷刻间突破了时间与空间的限制，冲破了方圆一百公里以上的范围，引发一场阴森的寒气风暴。

　　进而，罗丽娜放开了手中的“夺魂”锁链，任由漆黑色的锁链疯狂蔓延，在地上铺开了无边无际的蛛网，又如同一个奇特的召唤阵那般。

　　心脏在燃烧，仿佛化作了一团炽热的烈焰。

　　在这股烈焰的带动下，罗丽娜那血色的兽眼也开始闪烁着绚丽的火光。

　　稍稍摊开了纤细的双手，想要拥抱些什么，而罗丽娜身后的短小漆黑羽翼，也在使用了这个最强技能之后，开始扩大，让她表现得如同一个堕天使那般优雅。

　　“醒来吧！我的勇士！”

　　轻声的呼唤过后，在无数的锁链之间，开始有密密麻麻的骸骨不断出现。

　　这些巨型的骸骨，每一具都会带走一小段的“夺魂”锁链，他们就像是被这些锁链赋予了灵魂与动力那般，恐怖的腐烂臭味也开始在空气中弥漫。

　　“额.....额......”

　　劈天盖地的庞然大物，虽然只剩骸骨，却能够从那奇特的特征判断出，全部都是曾经存活于上古时代的生物，即便实力早已不是上古时代的神级，但是他们确实充满了那个时代所特有的杀气，一个个都是曾经令人闻风丧胆的杀戮机器。

　　“为你......而战，我的女王......”

　　嘶哑的宣誓过后，大量的骨龙，携带无数的锁链冲天而起，遍布了整个天空，隐天蔽日；无数的骸骨巨人，一如庞然山丘，疯狂地往罗斯王国冲锋；无数的骸骨巫灵，闪烁着灵魂的蓝色绚烂光芒，急速飘飞......

　　这就是本源技·森狱白骨女王的召唤效果。

　　只要动用这个底牌，罗丽娜就能够召唤该区域所有上古死去的生物，无视强度，即便是曾经陨落的神灵，也会以骸骨的形式显露出来，数量无边无际，这里曾经死多少，现在就能够召唤多少。

　　虽然全部都无法成为真正的神级，但是，这些生物全部都拥有了最强的物理防御，想要杀死他们就只有三个手段。

　　那就是神级存在展开领域后的神级魔法，超越因果的特殊攻击，剩下的一个就只有灵魂层面上的特殊攻击。

　　然而，这三种攻击又其实凡人所能够轻易做到？

　　可以说，这一支诡异的白骨大军唯一的弱点仅有一个，那就是所有的白骨召唤物，他们所持续的时间仅有一个小时。

　　换而言之，这一场战争，距离真正的破局，留给李岚他们的仅有一个小时的时间！

　　“那么，我来加把火吧。”

　　李岚侧过视线，刚好看到了罗丽娜那无比美丽而又神圣的姿态，不知何时，她的头上也开始悬浮着一个漆黑色的天使之环了，并且背后那优雅的漆黑羽翼，恐怕得持续到这个本源技结束的时候，才会恢复原样。

　　后者莞尔一笑，又有些害羞地侧过脸。

　　“卡莲，你知道的吧，这个国家或许也有无辜者......”

　　“我知道，”李岚肯定地回应，“不过一切都是我指使的，所以无论是再大的罪孽，也都将由我一并承担。”

　　无论是悲伤、懊悔、自责，一切的一切，李岚都会揽在身上。

　　李岚已经不会去理会这个世界有多少无辜者了，他早就是邪恶的存在。

　　全都去死吧！

　　敞开的本命魔导书，在李岚的身前急速翻页到对应界面。

　　“领域技·黄昏！”

　　就让毁灭，来得更激烈一些！



最终卷 迈向世界的尽头 : 第59章 安·格纳斯

　　这才是真正的世界末日！

　　在沉重的夜幕之下，无穷无尽的死灵大军铺天盖地，密密麻麻，它们正在源源不断地冲击着南部边境唯一的巨大缺口。

　　转眼之间，尚不清楚到底发生了什么，一支恐怖白骨大军的出现彻底扭转了整个战局。

　　几乎所有罗斯王国的半神级以上强者，都遭受到了最为猛烈的压制，导致原本阻挡在边境之外的低级死灵大军终于完全突破罗斯王国的防线，往内部急速扩散。

　　“糟糕了！”

　　作为总指挥的罗斯王国国王，凯亚拉·奈亚斯托，内心涌起了一股强烈的不祥征兆。

　　不仅是他，就是在场所有的军人都很清楚，当下他们已经没有任何退路了。

　　只要他们胆敢放任这支死灵大军长驱直入，在罗斯王国内部扩散，那罗斯王国的下场就肯定是亡国灭种。

　　“通知第七军团以及第八军团，留下断后，其他所有人退守王都！”

　　凯亚拉·奈亚斯托虽然外表是一个英俊的年轻人，但实际上却是一个有着上万年岁数的老古董，曾经带领着整个罗斯王族苟活在上古众神的夹缝之间。

　　也是因为如此，他才拥有一般人所没有的魄力。

　　一旦遇上足以影响到大局的事，往往能够主动壮士断腕，当机立断！

　　当如此庞大的一支死灵大军突进了罗斯王国，无法阻挡，他就已经意识到，继续死守南部边境可能没有太大意义了。

　　而且他们这些神级存在又是很惜命的，不愿意玉石俱焚，自然也不会用命去堵。

　　此刻最为重要的一件事，反倒是退回第二道防线，执行曾经拟定好的另一个回防计划。

　　至于凯亚拉·奈亚斯托口中的第七军团以及第八军团，到底会是什么下场，自然也是可想而知，死定了。

　　就在罗斯王国的国王下令不久之后，迅速赶来的混沌教团教主安·格纳斯，很快也了解了相关的信息。

　　“等等，你为何......”

　　安·格纳斯感到无法理解，为何这个国王要选择执行另一个回防计划，在这种情况下选择后撤。

　　他们还有时间！

　　还有机会可以拦住这些死灵大军！

　　只要罗斯王族一方的神级存在使用更强的力量，甚至是献出自己的性命，就绝对能够改变眼前的状况。

　　“安·格纳斯教主，现实很复杂，现在还没有到万不得已的地步。”

　　凯亚拉解释道，他也明白安·格纳斯的想法，就是发动所有的神级存在，主动出击，与外面的那些魔女玉石俱焚。

　　但是很抱歉，凯亚拉做不到，其他罗斯王族出身的神级存在也做不到。

　　除非真的被逼到绝路，否则这部分神级强者可不会为了现阶段的那么多弱者而献身，情况远比安·格纳斯所想象的还要复杂。

　　安·格纳斯麾下的深渊神族，可以无条件听从安·格纳斯的命令，可凯亚拉·奈亚斯托麾下的罗斯王族却并非如此。

　　试问一个上古时期苟活到今天、曾经臭名昭著的暗杀组织，又怎么会有为了国家概念而献身的觉悟？真有这种觉悟，还用得着让这些亡灵大军突破边境？

　　还用得着让安·格纳斯派遣自己的麾下破局？

　　“不行，现在还不到撤退的时候，我的部下还在外界为我们寻找破局的方法，一旦我们后撤......”

　　一旦后撤，那所有外派的深渊神族怎么办？

　　安·格纳斯苦心孤诣了这么多年，好不容易拥有如此忠诚的部下，拥有一支属于自己的底牌，他绝对不能够让自己的一切在这里毁于一旦。

　　然而罗斯王国凯亚拉·奈亚斯托的态度却很坚决，“牺牲是值得的，现阶段也需要有一定的人手为我们断后，第七军团以及第八军团的敢死队，就会为我们争取撤退的时间。安·格纳斯教主，我希望你能够明白，现在不是意气用事的时候！”

　　一瞬间，安·格纳斯爆发了无比强烈的杀意，当场就想干掉这个唯一的国王，取而代之。

　　然而，一想到即使做掉这个国王也无济于事，现阶段安·格纳斯也指挥不动罗斯王族以及罗斯王国的军队，终究也只能作罢。

　　“好！好！好！”

　　连续三个好过后，安·格纳斯怒极反笑，“罗斯王国将会为这一次的撤退付出代价！”

　　这是一场事关亡国灭种的战争！

　　本来就应该不死不休，结果这个罗斯王国的最高统领者居然决定就此撤退？

　　安·格纳斯能够理解这种缩小防守圈的做法，能够尽可能地减少牺牲，可这样子，从亡灵大军袭击以来所死亡的所有战士，不就已经白死了？

　　更无法接受的是，安·格纳斯前脚才将自己最大的底牌之一丢了出去，结果还看不到具体的成效，这个罗斯王国的国王就打算让他的底牌白给？

　　安·格纳斯有一种强烈的直觉，在这里撤退绝对是一种错误！

　　他们只有一次的机会，只要能够干掉魔女罗丽娜·尤菲，那就是这一切破局的关键。

　　哪怕无法解除那三十个特殊机工精灵的威胁，可如果能够解决掉罗丽娜·尤菲，效果也是一样的，最起码能够让罗斯王国得到一丝喘息的可能性。

　　如果凯亚拉·奈亚斯托愿意主动出击，愿意继续拖下去的话......

　　很可惜，这个罗斯王国的国王心意已决，无论安·格纳斯给出怎样的意见都不肯接受，大意一直都是以大局为重，优先照顾所有神级强者的感受。

　　安·格纳斯从很久以前，就知道凯亚拉·奈亚斯托可能指挥不动麾下的罗斯王族，可是他绝对不会想到会是这种情况。

　　殊不知，如今就连这些神级存在也怂了的原因，仅有一个，最简单的一个。

　　那就是，他们无法全力出手，无法展开属于自己的领域，使用自己全盛时期的力量。

　　一旦无法展开领域，那对于这些神级强者而言，就和打断腿有什么区别？

　　在生命的威胁之下，他们自然不肯过于卖命，搭上了自己的性命可不值。

　　除非混沌造物主亲自开口，让他们送死冲锋，否则现在谁来都不好使。

　　“我会留下来，我希望得到第七军团以及第八军团的指挥权......”

　　“抱歉，安·格纳斯教主，不是我不想给，而是命令已经下达，而他们也已经执行，接下来恐怕无法如你所愿了。就这样吧，我还是建议你与我们一同撤离，毕竟你们曾经说过一句话，留得青山在不愁没柴烧，现阶段最好是保存有生力量，等待反击。”

　　国王凯亚拉·奈亚斯托都已经有些苦口婆心了。

　　而安·格纳斯则是气到爆炸，没想到自己会连罗斯王国军队的部分指挥权都要不到，这让他的脸色恼怒到了极点。

　　“算了，”看着安·格纳斯的脸色，凯亚拉·奈亚斯托也不再强求，“如果安·格纳斯教主愿意帮忙断后，那自然是最好，你的家人们，我们会帮忙照料的。”

　　凯亚拉·奈亚斯托随便搪塞了几句，便准备离去，已经不能够再拖了。

　　再拖下去，搞不好大量的死灵大军就会对他们实施包围，届时来个瓮中捉鳖，他们只会死得更快。

　　现阶段，只有执行第二个计划，他们才有足够的胜算。

　　毕竟整个罗斯王国王都，早就在罗斯王族的改造下，成为一个最为坚固的壁垒，无论是谁都别想攻进去。

　　除非真正的古老造物主亲临！

　　就是凯亚拉·奈亚斯托自身，也不想陪着这个深渊神族在这里送死。

　　“......”

　　战火依旧，安·格纳斯目送着罗斯王国的大部队消失在夜色当中。

　　那是无比深邃的黑暗，黑暗里充斥着无数底层民众的呼救声、哭喊声以及痛苦的惨叫声。

　　在此之前，罗斯王国的统治阶层就已经设想到了各种最糟糕的境况，为了保证前线没有后顾之忧，几乎所有具备背景、拥有一定力量的民众，都已经撤离到了王都区域的安全区，只有那些毫无力量的民众才会遗留下来。

　　他们都被集中到统一的区域，有着统一的结界、统一的军队护守。

　　对于这些累赘，实际上就是随时可以抛弃的存在。

　　比如现在，这些在集合区瑟瑟发抖的民众们，面对那无数正在不断冲击防护结界的死灵大军，他们只能够惊悚地闭上双眼。

　　然后在黑暗中不断地向天上的神灵祈祷，祈求神能够拯救他们，宽恕他们，让他们从这个噩梦中苏醒过来。

　　遗憾的是，没有人能够回应他们。

　　回应他们的只有这不断撕开防护结界，一如浪潮般的死灵生物，以及这洒满整个地面的殷红鲜血。

　　那些死灵生物所到之处，寸草不生，活口不留！

　　他们带来了恐惧与绝望，也带来了永恒的死亡。

　　安·格纳斯仿佛望穿了所有的黑暗，看到那一个个沉沦的集中区，心中不由得涌起了一种强烈的悲凉。

　　他不知道这一切为什么会变成这样，不知道这些魔女的袭击为何会这么突然，更不知道自己现在的心情会如此复杂。

　　怜悯？

　　在他的字典中，他奋斗到今天就从来没有对任何人产生过怜悯。

　　他一直认为，只要能够达成目的，夺到自己想要的一切，就算是背叛所有人，疯狂造杀，又算得了什么？

　　懊悔？

　　安·格纳斯从来不会对自己的所作所为感到后悔，曾经在日不落帝国杀死了那么多的魔女，又与流浪魔女卡莲·艾尔芙等为敌，再到暗中策划背叛混沌造物主，一切的一切，安·格纳斯都不会后悔，也绝对不可能后悔。

　　有些事，就算前方等待着他的只有死亡，他也会义无反顾地踏出去。

　　这边是属于他的意志，属于他的欲望。

　　如果无法赚得盆满钵满，那就宁可粉身碎骨！

　　恐惧？

　　这种情感本该成为了过去式，然而此时的安·格纳斯却意外地发现，自己的心似乎在颤抖着。

　　是因为看到这些凡人的死亡，然后担心起自己？

　　不，并不是，安·格纳斯在恐惧的，或许是另外的一些事物。

　　“呵！”

　　五味陈杂的内心，最后却是化为一声无奈的笑意，似乎是在嘲笑自己的变化，还是嘲笑自己的软弱无能。

　　如果是曾经无依无靠的他，早在不久前国王凯亚拉·奈亚斯托决定离去的时候，他恐怕会直接暴起杀人吧。

　　然而并没有。

　　不仅没有，最后似乎还默认了这种做法，并且要求他身边的所有儿女离开，跟随这个国王一起回归王都，执行原先拟定好的第二个计划。

　　“可笑！”

　　安·格纳斯这一生都只会为了自己而战，本来就应该为了自己而战，其他的无论什么都不重要。

　　什么都可以抛弃，就算是自己的妻子儿女。

　　他本来就应该是一个无可救药的烂人，本来就应该是一个无视了道德、律法、人伦的恶人！

　　可是，此时充斥在他脑海中的，却是曾经那些女儿、儿子、妻子的笑脸。

　　更为重要的，还有那一批忠心耿耿的部下，来自同个世界的同胞。

　　安·格纳斯伪装了足足一生，他在所有人的面前表现得有情有义，试图用自己的魅力、用自己的诚意来折服他人。

　　自从逃离日不落帝国之后，他就不曾在任何一个部下面前、任何一个家人面前展现出他的阴暗面，一直都处于扮演之中。

　　试问，当一个人真正入戏之后，他还是一个烂人？还是一个恶人吗？

　　安·格纳斯不知道，所以他的心情才会如此复杂。

　　“是时候了结这一切了！”

　　持续了二十多年的恩怨，将在今天划下句号。

　　安·格纳斯召唤出了属于自己的本命魔导书，一如二十九年那般，未曾有太大的变化。

　　并且，也是在接触这一本变异本命魔导书的刹那间，安·格纳斯那本应高大的身材开始缩小，再次变回曾经身为魔女时的模样。

　　魔女代号098，种族水元素精灵族，职业铳枪手，副职业魔女吞噬者。

　　从现在开始，突进罗斯王国边境的死灵生物有多少，他安·格纳斯就会杀掉多少，直至杀到魔女卡莲·艾尔芙的身前！



最终卷 迈向世界的尽头 : 第60章 领域

　　一百二十头神圣巨龙，正翱翔于万米高空之上，在夜幕中与那巨量的强大龙族厮杀。

　　那一刻，绚烂的火焰、交织的闪电、咆哮的暴风......不可计数的元素魔法，在高空上完全绽放，如同爆裂的烟花。

　　每一次的魔法绽放，都将带来暴雨倾盆般的血水，洒落人间，无数的肉碎连同那强大的龙族身躯，也开始在空中跌落，如同掉线的风筝。

　　谁也不曾料到，这一场厮杀会惨烈到这种地步。

　　谁也不曾料到，两个诡异的神级领域，竟然将所有的龙族逼到如今的绝境。

　　这已经不是简单的战争了，而是单方面的屠杀！

　　无数龙族前赴后继的冲锋，倾尽所有的力量，付出无数性命作为代价，才堪堪堆死了这一百二十头强到无解的神圣巨龙。

　　当那最后一波的魔法烟花绽放过后，几乎全部的龙族都已经死亡殆尽，黑暗的高空也重归过往的死寂。

　　而云层之中，一块巨大的浮空大陆，某个强者与两大龙神的厮杀，也正式落下了帷幕。

　　魔女拉娜·希维尔，传闻中的最强魔女，龙裔枪战士。

　　在付出了无比巨大的代价之后，他终于找到了机会，以本源技·枪中弑神，直接绝杀了龙神卡珊妮雅以及龙神雷吉奥斯。

　　前前后后，这一场厮杀一共持续了一个多小时之久。

　　“为......”

　　为什么会这样？

　　龙神卡珊妮雅，只余下半边的脑袋，那硕大而又狰狞的黄金龙眼，正恐惧地盯着这个浑身浴血的龙裔魔女。

　　而后者，只是轻描淡写地抽出了插在龙神雷吉奥斯脑袋上的天秤十字大剑，随即呼唤其肩膀上的一条红色小肥龙。

　　“欧西里斯！放火！”

　　龙骑士，是龙裔魔女的拉娜·希维尔，最为强大的副职业。

　　这个副职业让拉娜拥有了两个最强的助手，一个是欧西里斯的天空龙，而另一个正是太阳神的翼神龙。

　　欧西里斯的天空龙拥有最强的一式范围性底牌，“天空之主的暴怒”，能够用最为炽烈的神火，将指定目标彻底燃烧殆尽。

　　而太眼神的翼神龙，则拥有着“不灭之主的反击”，能够无条件吸收敌方任意一次的攻击，将该攻击的效果全数奉还。

　　不久前，正是龙神卡珊妮雅以及龙神雷吉奥斯，被逼到了绝路，绝地反击，然后被拉娜肩膀上的这只小黄鸡正面干碎，顺势为拉娜夺得了胜算。

　　可以说，相比起下界苦战了许久的黛拉·伯蒂，最强魔女拉娜的运气反倒是最好的。

　　这运气可不仅仅是体现在实力上面，更为重要的是，战争的相性。

　　拉娜可是有着另一个“龙族杀手”的副职业，斩龙剑气搭配龙裔克星，杀这些龙族不是横着走是什么？

　　当然，哪怕是龙裔克星，面对数量多到爆炸的龙裔，拉娜最终也花费了不小的代价便是。

　　至少，此时他手头的所有魔导书技能，只要涉及到限制次数的，已经全部用得七七八八，并且身体也遭受一定程度上的重创，可没有表面看起来的那么轻松。

　　“慢着......我......”

　　龙神卡珊妮雅，下意识地想要求饶。

　　毕竟作为一个被封印了上万年的老古董，好不容易再度重生，她无论如何都无法接受自己将会再次死去的结局，这比重新封印她还要过分。

　　然而，拉娜的字典中从来都没有怜悯一词。

　　一声令下，本该停留在拉娜肩膀上的红色小肥龙，开始扇动那一对肥胖的肉翼，冲到了拉娜的最前方，紧接着猛然张开了那小小的龙嘴。

　　却见，耀眼的紫蓝色能量，在不到一秒的时间内凝聚到了顶峰！

　　“哧——

　　空气被瞬间点燃了，究极高温的紫蓝色火焰如同一朵朵莲华，在这庞大的地界内彻底盛放。

　　顷刻间，响彻云霄的龙吟震天动地，巨龙的虚影一闪而过。

　　随即！

　　所有的紫蓝色火焰产生了恐怖的能量爆发，化作冲天而起的超级火柱，无解的高温直接融化掉了入眼所及的一切！

　　那爆发的能量火柱，不仅蒸发掉了龙神卡珊妮雅与龙神雷吉奥斯的尸体，更是贯穿了整个浮空大陆，只留下了一个巨大无比的窟窿！

　　此后，失去两个龙神魔力支撑的浮空大陆，也开始在高空坠落。

　　呼啸的狂风，缭乱了拉娜的发丝，也让浑身浴血的他，稍稍散去了些许杀气。

　　拉娜只是姚望着天空之下的黑暗，那黑暗中是罗斯王国所在的地界，从战争打响过后，下界就已经仅剩黑暗国的王都，还有着些许光亮。

　　“卡莲他们，不清楚是否顺利。”

　　拉娜是顺利了，但是他也已经意识到，这些龙族并不是什么省油的灯。

　　即便有着黑暗女神拉克希思以及第六使徒卡拉米提的两个领域帮忙压制，还有卡莲的三十个特殊机工精灵进行助攻，这些龙族也有足够的能耐，能够以庞大的数量堆死拉娜的所有神圣巨龙。

　　并且，他们所使用的某种攻击，甚至是古老造物主才会拥有的手段。

　　即是说，这些龙族虽然与拉娜的所有神圣巨龙同归于尽了，但终究还是顺利地破坏掉了拉娜一个小小的底牌。

　　那就是，这些神圣巨龙，已经不具备复活的可能性。

　　遗憾！

　　非常遗憾！

　　悄然叹了一口气，眼神也逐渐变得坚定，拉娜感受着这疯狂下坠的态势，内心已然清楚。

　　新一轮的进攻，即将开始！

　　...... ...... ......

　　遗留下来断后的第七军团以及第八军团，两支隶属于罗斯王国的军队，已经全部死亡殆尽。

　　孤身一人的安·格纳斯，就这样子沉默着越过满是血腥的战场，举手抬足间，恐怖的能量波动将范围数百米之内的任何死灵生物一扫而空。

　　不错，安·格纳斯的魔导书职业，正是魔女吞噬者。

　　如此多年来，安·格纳斯手头得到的魔导书职业，又岂止是两位数？

　　而是四位数！

　　这其中，有大量的魔导书职业属于重复的状态，但是，每抢夺一个魔导书职业，就意味着有单独的一套魔导书技能。

　　这就导致了，安·格纳斯当下的底牌就是丢不完的。

　　比如这种范围性的魔导书技能，属于魔法师职业所有，以套为单位，安·格纳斯就能丢出三位数的数量！

　　从很久以前开始，安·格纳斯就从不轻易出手，目的就是为了避免暴露自己的真实实力，让麾下的深渊神族知晓他曾吞噬过无数同伙的事实。

　　不过，现阶段就没有这种顾虑了。

　　因为从这所有的麾下迟迟没有归来的时候起，安·格纳斯就渐渐意识到，他们估计是永远也不会再回来了。

　　没想到，策划了如此之多，最后居然会功亏一篑。

　　如果从一开始，就为了罗斯王国而出手，不与国王凯亚拉·奈亚斯托“斗智斗勇”，提前将魔女罗丽娜以及拉娜等直接抹杀，不让他们与魔女卡莲艾尔芙汇合。

　　如果从一开始，就尽心尽力地加强罗斯王国的防守，斩断身后一切的情愫，不顾一切地出手。

　　如果从一开始，将所有的深渊神族留在自己的身侧，避免陷入魔女卡莲·艾尔芙的圈套，集结大军逐个击破......

　　没有如果，一步错步步错。

　　安·格纳斯高估了这些深渊神族的实力，高估了罗斯王族这个古老组织的凝聚力与动员力，也低估了对手的能耐。

　　从二十多年前，在日不落帝国死在魔女卡莲·艾尔芙他们手中的时候起，安·格纳斯就将这些阴魂不散的家伙，当成这一生的宿敌。

　　却不料，二十多年后的今天，当他们再度前来寻仇之际，安·格纳斯竟在他们手中再一次栽了一手。

　　“也罢......”

　　不要紧，现在只是这些该死的魔女占了上风而已。

　　二十多年的时间，这些逃亡的魔女已经成长到了难以置信的地步，而安·格纳斯又何尝不是如此？

　　即便是罗斯王国的主力军选择了撤退，即便是自己苦心孤诣得到的所有手下全数阵亡，只剩安·格纳斯一人，安·格纳斯也有足够的自信，可以干掉这一帮来犯的魔女。

　　或者说，身为孤狼的安·格纳斯，永远只有在自己独自一人的时刻，才能够毫无保留地用尽全力。

　　如今这帮魔女想要一报二十多年前的仇怨，而安·格纳斯也同样是如此。

　　沉思之间，安·格纳斯已经越过了漫长无比的战场，扫清了无边无际的死灵大军，来到了这一片空旷无比的区域。

　　那区域的尽头，站着三个极为眼熟的魔女。

　　为首的魔女有着银白色的长发以及紫罗兰色泽的兽眼，那经典的精灵族特征已经预示了他的身份，他就站在最前方，与安·格纳斯对视着。

　　“魔女，卡莲·艾尔芙！”

　　在其身后，还有一个名为“罗丽娜·尤菲”的魔女以及一个名为“黛拉·伯蒂”的魔女，他们也和二十多年前一样，未曾改变过容颜。

　　看到他们，很难想象，双方竟是阔别了二十九年之久。

　　回想起曾经的一切，更像是发生在昨天。

　　“好久不见了。”

　　双方并没有急着动手，而是很平静地对视着，那个名为“卡莲·艾尔芙”的魔女如此开口说道。

　　那魔女的脸色很平静，看不到任何的愤怒或者是怨恨，但这种语气绝对不是好友之间的叙旧。

　　“确实，二十九年了，虽然和你之间，年限要短一些。”

　　安·格纳斯上一次与魔女卡莲·艾尔芙见面，是在瑞斯联合公国的边境鲁恩部落，当时只差一步，安·格纳斯就能送这个家伙去见见上帝。

　　并且就在双方打招呼的时刻，罗丽娜所召唤出来的死灵生物，全部都绕开了这个恢复魔女身姿的深渊神族，从另外两个方向，继续往罗斯王国的境内冲锋。

　　直至此刻，安·格纳斯也不再动用自己的本命魔导书技能，为罗斯王国清除掉这些障碍。

　　正当双方想要进一步交流的时刻，远处的区域骤然响起了惊天动地的爆炸声，引发了一场恐怖的超级风暴。

　　在这几近摧枯拉朽的风暴之中，三个魔女，以及这个唯一的深渊神族，巍然而立，丝毫不受狂风的影响。

　　待大地的震颤平息过后，那黑暗的深处不仅仅只有无数死灵生物冲锋的声音，更传来了一连串异样的脚步声，那脚步声的主人散发着名为强者的气息。

　　双方都在沉默着，似乎已经猜到某个人的到来。

　　双方都在等待着，他们并非是在叙旧，而是时机未到。

　　安·格纳斯试图将曾经的敌人一网打尽，了结那一场跨越如此多年的恩怨，而魔女卡莲·艾尔芙等魔女，也在等着另外一张王牌的回归。

　　现在，确实是时候了。

　　那个高挑的龙裔魔女，逐渐在黑暗中显露出自己那浴血的身姿，缓步向魔女卡莲·艾尔芙靠近。

　　很平静。

　　归来的魔女同样很平静，不动声色地越过了安·格纳斯，最终在那三个魔女的周围站定。

　　就在双方人员集齐的下一秒，忽然间，风云变幻，周围的一切陷入了异常的扭曲，这扭曲持续了数秒的时间。

　　待众人再一次回过神的时候，原本的黑夜已经消散，取而代之的是一望无际的阴天。

　　乌云密布的天空之下，布满了无数的现代化建筑，到处都是高楼林立，仿佛再度回到了穿越前的地球。

　　不仅如此，此时李岚他们所站的区域，也颇具戏剧性，是一处无比庞大的体育场。

　　看着周边那无数巢穴般的钢筋铁柱，他们仿佛想起了某个最高规格的体育赛场，一时之间也感觉这个名为“安·格纳斯”的家伙，还挺有品位的。

　　“欢迎来到，我的领域！”

　　安·格纳斯摊开了双手，“在杀死你们之前，我想我们可能需要好好谈谈，解除一下我们之间的疑惑。”

　　“确实。”

　　李岚也没有急着出手，从一开始，黑发羽辉那边就已经透露过，安·格纳斯恐怕已经到了古老造物主分身的那种实力，两大神级存在的领域未必就能压制住他。

　　现在看来，果然如此。

　　不过也不要紧，不管安·格纳斯耍了什么花招，他今天都必须死在这里。

　　而在杀死他之前，李岚确实有很多疑问，想要在这个家伙的身上得到求证。



最终卷 迈向世界的尽头 : 第61章 恩怨情仇

　　此时此刻，在这个沉寂的庞大地界上，安·格纳斯与魔女卡莲·艾尔芙、罗丽娜·尤菲、拉娜·希维尔以及黛拉·伯蒂，相视而立。

　　一如二十九年前那般，不一样的是，如今在场少了三个魔女。

　　那三个魔女名为佩姬、雪莉·南希以及玛蒂尔达，他们都因后续安·格纳斯的暗算而走上了绝路，丧生在了精灵王国地界。

　　“第一个问题，事到如今，你们为何还要找上门？”

　　双方的距离仅仅只是百米之遥，安·格纳斯的声音却是清晰无比。

　　“理由很简单，复仇。”

　　李岚的回应很直白，再一次见面的这一刻，他仿佛又一次回到了二十九年前在日不落帝国生活的时光，想起了那曾经的多个挚友。

　　他想起了被安·格纳斯所杀的魔女兰茜，魔女奥利维亚以及魔女艾玛，她们曾一度站到了李岚他们这些流浪魔女这一方，后续却不幸被安·格纳斯所吞噬。

　　又想起了好不容易逃出日不落帝国，却不幸遭致安·格纳斯暗算的佩姬，以及后续连带着走向绝路的雪莉和玛蒂尔达。

　　一笔笔的血海深仇，早就到了无法和解的地步。

　　可以说，曾经李岚在瑞斯联合公国边境鲁恩部落，与安·格纳斯再度见面时，如果不是双方选择了不死不休，那如今的一切可能还有余地。

　　问题是没有，李岚无法忘却曾经的所有仇恨，刻骨铭心，而安·格纳斯也同样将他当成这一生中最大的宿敌，非死不可。

　　“都已经二十九年了，你的仇恨就一点也无法得到平息？”

　　安·格纳斯问道，同时也觉得有些不可理喻，这帮魔女到底是不是蠢货？

　　明知罗斯王国有混沌造物主坐镇，明明知道这个世界未来将会迎来世界末日，不好好苟且偷生也就算了，居然还想要自取灭亡？

　　“想要平息我的仇恨，只有唯一的方式，这个世界的毁灭，以及你的死。”

　　李岚将敞开的本命魔导书挪到身前，意思已经很清楚了，在厮杀这件事上，双方没有任何迂回的余地。

　　二十九年前是不死不休，而二十九年后也同样是如此。

　　有些事，有些恨，将会一辈子都刻骨铭心。

　　除非走到死亡的最后一刻，否则这一生都绝对无法释怀。

　　这就是李岚，也是拉娜他们共同的心路历程。

　　迈过满是荆棘的人生，在尽头等待着他们的不可能会是幸福，而是黑暗，是拼尽所有也要去做到的复仇。

　　如今，毁灭罗斯王国只是最开始的一步，他们会用自己的方式，亲手毁掉属于这个世界的最后一丝希望！

　　“你们就不怕死吗？你们就不知道这个世界未来将会迎来毁灭？”

　　安·格纳斯就像看着几个疯子一样，仔细想想，早在日不落帝国的时候他就一直无法理解这些魔女的所作所为，无法理解他们的莽撞，更无法理解他们的不怕死。

　　人活着，就肯定会有求生欲。

　　在这个绝望的黑暗世界，只要能够活下去，人就能够背叛一切，遵从这里的丛林法则，弱肉强食。

　　然而，这些魔女却似乎并非如此。

　　安·格纳斯只觉得他们很碍眼，只觉得他们一直都在妨碍自己。

　　曾经在日不落帝国的时候，这帮魔女看不起他，将他排挤在外，不肯成为他变强的垫脚石，而如今，阔别如此多年，这些魔女依旧如此，又一次想要来阻挠他。

　　这些该死的家伙再一次找上门，想要再一次破坏安·格纳斯活着的希望。

　　安·格纳斯无法理解，世界明明快要毁灭了，为什么不能够坐下来好好谈谈？

　　说不定可以合作，等度过了这个该死的世界末日，等干掉了那些该死的古老造物主，那到时候无论是什么恩怨，再行了结也完全不迟。

　　何必像现在这样子自取灭亡？这图的到底是什么？就为了自己内心的爽？

　　“无所谓，兴许，死对我们就是一种解脱。”

　　那一刻，李岚像是发出了属于自己的宣言那般，“安·格纳斯，今天我们只有一方能够活着离开，尝试着杀死我们吧，我们给你一个机会。”

　　“不可理喻！从二十九年前开始，我就一直觉得你们很碍眼，你们究竟追求的是什么？活着？”

　　安·格纳斯也敞开了属于自己的本命魔导书，那魔导书早就已经是变异的状态，有着血色的扭曲以及一只的狰狞大眼，使得他的魔导书看起来更像是一件污染的封印物。

　　“站着活着。”

　　李岚他们渴望站着活着，也渴望站着死去，仅此而已。

　　“站着，还有跪着，又有什么区别？同样是活着！只要能够活下去，就算背叛所有，就算拿自己的亲人、同胞，当垫脚石，又算得了什么？”

　　安·格纳斯还在质问着，似乎想要弄清内心那二十九年来所积压的疑惑。

　　“二十九年前，你们不也是一样，体会过那一场绝望？”

　　在那种情况下，如果安·格纳斯不成为魔女吞噬者，不成为深渊神族，他有什么活下去的机会？

　　他又怎么知道魔女卡莲·艾尔芙可能拥有逃亡的方法，如果没有呢？

　　并不是每一个人都能够轻信他人，并不是每一个人都希望能够依赖他人，将希望寄托在他人身上。

　　站在安·格纳斯的这个位置，他的选择一直都是最优解，他选择了自己，也选择了最恰当的方式，跳出了帝国这个牢笼。

　　他没有错！

　　这个绝望而又黑暗的世界，他除了同流合污，他有什么办法？

　　清者自清，那是理想主义者的浪漫情怀，从来都不是现实主义者的生存希望。

　　清清白白的人，要怎么在那种状况下活下来？

　　“你们告诉我，除了这个选择，我还能怎样？面对那种状况，你们打算如何逃脱？”

　　安·格纳斯无法理解，从很久很久以前开始，他就一直无法理解，这些魔女究竟是怎么逃出日不落帝国的？他们又有什么样的能耐，能够支撑自己逃离那个炼狱？

　　无数年了，每一次回忆起曾经的帝国牢笼，安·格纳斯的内心都会产生一种强烈的悸动。

　　对这个世界了解越多，越能够明白这些超级大国的可怕，就越能够理解到，自己曾经在日不落帝国的时候究竟面临怎样的危机。

　　只要稍微走错一步，下场就只有毁灭！

　　安·格纳斯如此，对面的这些魔女也是如此，大家都是一样的，面临着同样的绝望，也面临着同样的死局。

　　在那样的死局之中，他们这些魔女又能够做到什么？

　　站着活着？

　　要怎么站着活着！

　　就连跪着也很难活下来，站着又能够改变什么？

　　安·格纳斯自认自己是一个烂人，一个因为这个世界而不得不改变自己，抛弃所有道德的烂人，可是他真的做错了吗？

　　他没错！

　　无论重来十遍，一百遍，一千遍，一万遍！

　　让他安·格纳斯重新作出选择，他也绝对会成为魔女吞噬者，成为深渊神族，哪怕杀掉同期的所有魔女也要活下去。

　　既然大家未来都是死，那为何就不能够成全他？

　　面对安·格纳斯的质问，李岚沉默了很久，最终才缓缓开口了，“不得不承认，安·格纳斯，你的选择并没有错。”

　　李岚一直都知道的，在这个该死的世界，从一开始就没有对错之分，有的只有立场！

　　站在安·格纳斯的立场上，为了活下去，在情报不足的情况下，他能够选择的就只有背弃一切，放弃所有的幻想。

　　李岚从一开始就明白，他是站在所有前辈的肩膀上，他是一个浪漫主义者，至始至终都贯彻着属于自己的坚强本心，他绝对不会抛弃同伙，背叛同伙，以牺牲同伙作为代价让自己苟活下去。

　　可他也明白，如果不是那么多的前辈，一代又一代的传承，那么早在二十九年前，李岚就已经死在了日不落帝国。

　　拉娜，罗丽娜，黛拉，她们也同样会是如此。

　　如果无法站着活着，那么下场就肯定只有站着死去，没有第二个选择。

　　李岚的选择没有错，安·格纳斯的选择也没有错，错的只有这个世界。

　　但是，这一切都不妨碍他们走上了对立面，不妨碍他们为了彼此的仇怨进行厮杀，因为他们从一开始就是站在不一样的立场上。

　　不一样的三观，不一样的追求，不一样的抉择，却是造就了同样的命运。

　　这个命运就是，他们只有一方能够活下来！

　　曾经，安·格纳斯为了活下去，就可以千方百计地想要杀掉李岚他们。

　　那么今天，李岚他们也可以为了寻死，也可以千方百计地想要安·格纳斯进行陪葬。

　　理由就是如此简单，如此粗暴，又何须在意太多？

　　“我无法否认，当初面临那样的状况，你的选择才是正确的，放弃人性才是求生之道。”

　　为了活着，做出野兽般的行径，这不可耻。

　　正如某句话所言，失去人性失去很多，失去兽性失去一切。

　　李岚能够理解，只是他在理解的同时却无法让自己做出一样的举动，那样还不如让他直接去死，来得痛快。

　　“你想知道，我们为何能够活着离开那个牢笼吗？即便走上了与你相反的道路，也能够活下来的真正原因。”

　　李岚稍稍顿了一下，“也许你应该了解过，我和拉娜比你们任何一个魔女都提前来到这个世界，甚至有多个魔女前辈进行带队，这些前辈们就是我们能够活下来的关键。”

　　“是他们赐予了我们活着的希望，用自己的死亡，换取我们能够活着的唯一一丝机会。安·格纳斯，你原本也有机会成为我们的战友，如果你不敌视我们的话，如果你也和我们一样，宁愿站着死去也不愿意跪着活着的话。”

　　没有如果，选择是没有后悔药的，并且也都是正确的。

　　安·格纳斯背叛所有，然后为自己夺得了一丝生机，活了下来。

　　李岚永不背弃，站在巨人的肩膀上，金蝉脱壳，也活了下来。

　　从结果论上讲，在那样一种无解的绝境之下，不管是做出了怎样的举动，都不应当受到过多的苛责。

　　不错，李岚这么想，拉娜也这么想，罗丽娜和黛拉同样这么想。

　　人的心态，总会随着时间、随着阅历的增长而变化，如果放在二十多年前，在看到安·格纳斯的下一刻，恐怕李岚他们早就冲动地选择打生打死了。

　　可现在不同，每每回首曾经帝国牢笼中的情况，充斥他们内心的就不再只有仇恨，除了仇恨，更多的还是深思。

　　当然，仇恨这东西，放下是不可能放下的，这辈子都不可能放下。

　　“我知道，你一直不肯相信我们，对我们抱有戒心，所以才会走上与我们相反的道路。对于你而言，那样的选择没有错误，我们也不会对你指手画脚。”

　　“只是！”

　　李岚，拉娜，罗丽娜以及黛拉，都已经抬起了属于自己的天秤十字大剑。

　　“你曾经妄图杀害我们，并且也成功杀害了我们的多个挚友，这份血海深仇，我们不可能不报！”

　　理解是一回事，理解并不代表这一辈子就能够原谅了他，他们这些成功逃亡的魔女还没有圣母到这种地步。

　　“就算是世界会陷入毁灭也不要紧，不，倒不如说，我们从一开始就巴不得这个世界早点毁灭。”

　　“安·格纳斯，我们不需要任何口舌之争，反正你也是这样想的，巴不得赶紧把我们全部都杀掉，那么又何必去计较什么阴谋诡计？”

　　李岚翘起了笑意，那是一种放松的笑容，并不沉重，就和见到老朋友那样子。

　　他相信，他与这个宿敌安·格纳斯之间，是能够互相理解的，理解到双方究竟是如何想要对方死亡。

　　无关信念，无关仇恨，无关对错，就是单纯想要看到对方死在自己眼前，只有看到对方的死自己这一辈子才能够安心。

　　“这一次，可不会像二十九年前那样子了，真真的你死我活，只有一方能够活着离开。”

　　“那么！来吧！我们杀个尽兴！”

　　面对这一连串的话语，安·格纳斯稍微愣了一下，根本料不到对方没有任何谈判的余地。

　　对方真的就是过来“爽”的，只为了厮杀，只为了宣泄内心的愤恨。

　　一如，二十九年前那场厮杀的延续。

　　这一次，安·格纳斯还能够幸运地活下来吗？

　　“哈哈哈......不计较阴谋诡计吗？哈哈哈！”

　　确实，不用考虑太多，让脑海放空即可，反正安·格纳斯一开始就一直在想着这帮魔女死，那么现在还伪装什么？还在犹豫什么？

　　是害怕自己打不过这群魔女吗？

　　不！

　　一切都不一样了！

　　如今的安·格纳斯就是世间最强！

　　怒极反笑，安·格纳斯抬起了手中的天秤十字大剑，做出了最后的回应。

　　这样子最好，什么也不需要考虑，只需要贯彻自己的本心，让自己的本能去厮杀。

　　不问目的，不问仇恨，就为了抹杀掉对方的所有存在。

　　就和二十九年前一样，只要想着去战斗，去掠夺，去变强即可。

　　那一刻，双方都仿佛取回了原先的初心，各自迈开了步伐。

　　也许吧，这是一场信念之间的碰撞。

　　从来没有对错，有的只有冷冰冰的生与死！

　　刹那间，四个魔女以及唯一的一个深渊神族，身体化作了残影......



最终卷 迈向世界的尽头 : 第62章 往日再现

　　历经长时间的厮杀，拉娜、罗丽娜和黛拉，三人的本命魔导书技能已经所剩无几，仅有部分不具备次数限制的还能够继续使用。

　　即便这样，面对全盛状态的安·格纳斯，他们也未曾退却，也不需要退却。

　　从今日正式进攻罗斯王国的时候起，他们就已经提前规划好了一切。

　　无论是如何破开罗斯王国的边境，最大限度地猎杀掉罗斯王国的民众，还是如何逼到安·格纳斯出手，出手之后他们又该怎么做，等等。

　　无需任何的言语，四魔女的合作早已默契度爆棚，宛若一体。

　　顷刻间，杀意澎湃的他们，手持各自的天秤十字大剑，与高速移动的安·格纳斯爆发了第一波冲突。

　　短短数十秒，虽然双方只是做试探的攻击，本能地挥舞着属于自己的这把杀戮之刃，但也产生了一如风暴降临的壮观效果，双方直接挥砍了上千次！

　　每一次的挥砍，都是力量上的宣泄！

　　每一次的挥砍，都会激起一声爆炸性的碰撞声，产生无比震颤的火花！

　　阔别二十多年的时间，魔女们很强，而安·格纳斯更强！

　　身为深渊神族的他，原本就拥有凌驾于所有魔女之上的身体素质，即便是不显露出自己的本体，他的力量也绝对不是这帮魔女所能够比拟的。

　　右手的肌肉已经完全膨胀，在力量的带动下，挑起的天秤十字大剑正面破开李岚的防御，直取他的头颅。

　　虽然致命杀招及时被拉娜所阻挡，但是那抬起的右腿却疾如风，一脚踹在李岚的小腹上。

　　轰然一声爆响，精灵族魔女的身体像是破布那般冲击而出，大量的内脏、血肉，更在他的背后破开，在空中绽放为触目惊心的血雨。

　　没有任何的惊诧，剩余的魔女并没有去关心李岚的变化，而是继续挥动手中的利刃。

　　安·格纳斯天秤十字大剑再抬，一劈而下，抬剑格挡的罗丽娜当场抵挡不住力量的冲击，被径直下压，瞬间破开了一道从上至下的伤口，恐怖的血液铺满了所有地面。

　　虽有黛拉为罗丽娜挡下了即将被斩首的危机，但是那抬起的脚，也同样将罗丽娜的残躯踹到了一旁，半天也爬不起来。

　　安·格纳斯很强！

　　单纯以满级魔女的躯体与之对战，压根就不可能是他的对手。

　　所有人都明白这一点，可是为什么？

　　或许是一种诞生于内心深处的莫名情愫，一股不顾一切、就算此生燃烧殆尽，也想要拼上所有意志与之进行原始厮杀的冲动。

　　无需言语，只需要本能地挥剑，其他的什么也不需要想。

　　最强的拉娜，与第二强的黛拉，就这样子一前一后，共同夹击这个比他们还强的深渊神族，双方再度展开了一场血与肉的交锋。

　　第一道伤口，第二道，第三道......

　　无论多少次，无论再大的痛苦，都绝对不想后退，也不能后退！

　　在那一刻，所有魔女的脑海，何尝不是回到了二十多年前的那个晚上？

　　哪怕少了佩姬，雪莉以及玛蒂尔达，他们也感觉这三个战友似乎就活在身边，他们一起并肩作战，一起直面这个无解的强敌，一起倾洒属于自己的热血。

　　这点痛苦，又算得了什么？

　　“不能后退！我不能后退！我要杀了这个家伙！”

　　无数年以来的遗憾，让浴血的拉娜如同发疯了那般，对这安·格纳斯发起了最为猛烈的攻势。

　　“哈哈哈......”

　　已经成为血人的黛拉，逐渐丧失了理智，远比二十多年前还要疯狂，两把天秤十字大剑的挥舞力道更是节节攀升，逐渐让安·格纳斯难以招架。

　　在黛拉的视野当中，到处都是一片血红，血红的世界当中仅有三道模糊的身影，成为她唯一需要规避的存在。

　　她会守护他们！

　　她发誓会守护他们，这一生不管遇上什么，不管沉沦黑暗，还是迈向死亡，她都会守护他们！

　　“这就是......”

　　昨日的重现！

　　安·格纳斯同样想起了曾经，想起了那个决定命运的晚上，并且永远也不会后悔自己的抉择。

　　够了！

　　就让这一场闹剧就此终止吧！

　　第一波的试探过后，安·格纳斯已经打算动真格了。

　　神之领域，所有神级存在才能够施展的心灵具现化。

　　安·格纳斯也有属于自己的神之领域，并且是在看到这一帮“故友”过后，第一时间施展出来的最强底牌，那就是现在的这一个现代化场景。

　　作为一个能够在这个世界作威作福的人生赢家，一人之下万人之上，更是拥有幸福美满的家庭，但是安·格纳斯也同样不会忘却曾经身在地球时的幸福时光。

　　他穿越前所发生的一切，就是他安·格纳斯的“根源”，人生的起始点。

　　所以在这个属于他的领域当中，他的心灵场景也会与原先的世界挂钩，只要这个领域一出现，那么接下来的安·格纳斯就肯定会拥有最为无解的力量，只要这领域无法解除，他就不可能在这个领域中死去，属于绝对的无敌状态。

　　并且，还有一点与其他的神级存在不同。

　　实际上安·格纳斯早在很多年前，就通过混沌造物主的恩赐获得一个“受肉仪式”，整个身体有一半的成分融合了古老造物主的混沌肉体。

　　可以说，安·格纳斯可不是这个世界的那些臭鱼烂虾一般的现世神能够比拟的，他是一个真正的神级存在，远比任何现世神甚至是使徒还要强大的存在，只有古老造物主的分身亲临才有可能拿下他。

　　也是因为这样，那三十个用来限制神之领域的特殊机工精灵，压根就限制不了的安·格纳斯的发挥。

　　当然，就算限制不了，今天的结局对于这些魔女而言也已经是注定好了。

　　无论安·格纳斯一开始是否选择出手，也将拯救不了罗斯王国，改变不了命运。

　　然而，真的改变不了吗？

　　兴许在这些魔女的眼中就是如此，可在他安·格纳斯的眼中，没有什么是改变不了的！

　　二十多年前，哪怕不依靠这些魔女，安·格纳斯也能依靠自己的双手，用自己的方式去改变命运，去践踏命运，而二十多年后，已经变得更强的他，也绝对能够做到。

　　抬起的天秤十字大剑，在安·格纳斯的手中爆发出一股无法抵挡的至强风暴，诞生出最为强烈的力量冲击。

　　这一击之下，龙裔魔女拉娜·希维尔那握剑的双手迸发出巨量的血液，而那身体也像是炮弹那样子倒退了数百米，狠狠地撞击在远处那现代化的钢筋水泥之上，炸开了漫天的碎石与尘埃。

　　天秤十字大剑顺势再扫，同样的攻势，使得魔女黛拉的双手直接扭曲，连带整个身体，以残破的状态同样倒飞了数百米。

　　这就是安·格纳斯的力量！

　　如果这些魔女不动用自己的本命魔导书技能，压根就无法伤他分毫。

　　如果安·格纳斯不隐忍到现今，从一开始就为了罗斯王国出头，那么他迎战的将会是全盛状态的魔女卡莲·艾尔芙、魔女黛拉·伯蒂以及魔女罗丽娜·尤菲，那安·格纳斯会遭致的结局还不好说。

　　但是，安·格纳斯从来都不是什么蠢货，他虽然低估了这些魔女的实力，但是在如何对待他们的这一方面，安·格纳斯也是给足了面子。

　　让那么多的深渊神族出击，就算真的杀不死这些魔女，也能够尽最大的限度，消耗掉这些家伙底牌。

　　即是说，此时此刻出现在这个位置的安·格纳斯，不是收割，那是什么？

　　“不肯合作，敬酒不吃吃罚酒，就是这个下场！”

　　安·格纳斯的杀意已经达到了顶峰，他已经渐渐地嗨起来了，他的身躯开始化作庞大区域内的涌动黑雾，黑雾中开始形成一个恐怖的无明领域，疯狂吞噬周围的一切光芒。

　　...... ...... ......

　　第一波的试探性攻击，还是失败了。

　　几乎第一个照面的时间，李岚就已经判断出了己方的劣势，即使面对尚未展现出本体的安·格纳斯，现阶段他们也会无比吃力。

　　“拉娜，黛拉和罗丽娜，能够用的底牌，已经不多了，而我也......”

　　作为一个本命魔导书满级的魔女，李岚的牧师系主职业之下，有信仰、祝福、祈祷、勇气、守护、恩赐领域、圣光、圣光领域、潜能激发、神速、神恩启示、净化、灵魂安抚、生命链接、神降之力、领域技·黄昏、领域技·生命咏颂，以及本源技·永恒信仰十八个技能。

　　可以说，现阶段就只有李岚的魔导书技能处于完全状态了，但可惜的地方也在这里，仅仅依靠李岚的职业技能是很难改变现状的。

　　“当一个神级的家伙，处在他的领域中时，无论什么人也很难杀死他。”

　　毫无疑问，现阶段想要杀死安·格纳斯，对于李岚他们而言还是太困难了。

　　李岚从一开始就意识到了这一点，所以当他第一个被安·格纳斯劈飞过后，他就再也没有加入战局，而是忍着痛楚站在了原地。

　　被动技能“潜能激发”配合“本源技·永恒信仰”的被动效果，使得李岚的身体愈合能力远超任何一个魔女。

　　所以即使被开膛破肚，他也能够在短短的数秒内愈合完全。

　　“想要破开某个神级存在的领域，所能够用到的仅有一种方法，而且据莎布她们所言，安·格纳斯作为混沌造物主的棋子，他的身体非同一般。”

　　能够在三十个特殊机工精灵的压制领域之下，展开属于自己的领域，说明什么，说明这个安·格纳斯的实力已经远远超越了李岚他们的认知，用一般的手段恐怕是无法与之为敌的。

　　“阿布霍斯之手的肉体，应该有效，不过到底要用多少......”

　　李岚想起了足以破局的这种奇特事物，但是他的内心却没有底。

　　因为黑发羽辉和利维坦已经离他们而去，之后所要面临的所有情况都要依靠他们自己，阿布霍斯之手所残留下来的这种肉体，在李岚手中又无法持续增加。

　　李岚一开始就想着，是否留存一点，后续进攻日不落帝国和精灵王国的时候，可以用到。

　　不过就现在看来......

　　“我到底在想什么？最大的仇敌之一就在眼前，我居然还想着要怎么留手？”

　　脸上的笑容逐渐变得狰狞，杀意在那双紫罗兰兽眼中弥漫，抬手拍了一下自己的额头，所有的思绪豁然开朗。

　　“无论是要杀死哪个敌人，我，还有我们都会全力以赴！不留退路！”

　　他们不需要退路！

　　现在不需要，未来也不需要！

　　用掉了阿布霍斯肉体这个底牌，他们还有最后一个底牌，一个黑发羽辉她们要求必须等到后续进攻那些大国才能用的底牌。

　　所以，还有什么好犹豫的？

　　那一刻，罗丽娜已经抛飞了出去，而浴血奋战的拉娜和黛拉，也已经支撑不住安·格纳斯的攻势，战况远比李岚想象中的还要糟糕。

　　也是，虽然一开始是很凶，可刚刚归来的拉娜、前脚才刚干掉三千个深渊神族的黛拉，以及所有底牌都用来进攻罗斯王国的罗丽娜，她们可是早就到了极限。

　　“一切都与二十多年前不一样了！”

　　不错，不一样了，无论是实力，还是战友的数量。

　　曾经，在逃亡日不落帝国之前，李岚他们仅仅只有最初始的七人，而这么多年以来，追随李岚他们的忠实挚友，又有何其之多？

　　哪怕其中有很多，无法陪伴李岚他们直到最后，但也已经足够了。

　　“仔细算算，她们也许快要到了吧。”

　　安·格纳斯有无数的深渊神族追随，与他一起并肩作战，而李岚他们......

　　不再犹豫，李岚打开了手中这个特制的铁盒，狠狠地将其中的扭曲肉体，摔在了这个领域的地面之上。

　　打不过就群殴！

　　“来吧！”

　　阿布霍斯的肉体，在那一瞬间污染了整个属于安·格纳斯的神之领域，入眼所及的所有现代化建筑，蓦然化作黑烟消散。

　　一切的景象，再度陷入了扭曲，黑夜蓦然再次降临。

　　当下，无数的死灵大军都绕开了这一片区域，继续往罗斯王国的王都进发。

　　而那死灵大军的深处，有八个魔女的身影蓦然闯了出来，其中有五个往那个化为黑雾的安·格纳斯踱步而去。

　　另外三个，则是赶往瘫在地上的拉娜、黛拉和罗丽娜。

　　“终于赶上了，前辈们！”

　　身为牧师的尹安妮第一时间为伤势最重的黛拉施加治疗，随即对身后陆续出现的人形怪物下达了命令，那是一支超大型的怪物大军！

　　“上！做掉他！”

　　不止只有卡莲前辈拥有那么多的随从，尹安妮也同样拥有！

　　另一边。

　　“姐姐......”

　　双子妹妹白羚迅速与双子姐姐雪羚对视了一眼，双方顿时心有灵犀。

　　“该让前辈们休息一下了，全力出手！”

　　“是！”

　　“裁决！”

　　“审判！”

　　敞开了本命魔导书的双子魔女，第一时间召唤出了属于自己的职业圣器，却见两者各自握着一把像是半边剪刀的锐利凶器。

　　双子姐姐雪羚的半边剪刀呈现出典雅复古的冰蓝色，极为华丽，与其说是半边剪刀，还不如说是一把奇特的冰蓝色长剑。

　　双子妹妹白羚的半边剪刀虽然和姐姐一模一样，但是呈现出来的却是浅红之色，仿佛浑身都流淌着炽热的火焰。

　　当下，宛如合二为一的两个魔女，即将以超越现场任何一个魔女的实力，正式参战！



最终卷 迈向世界的尽头 : 第63章 历史不同了

　　无数盘旋在安·格纳斯周身的黑雾，开始在无声中冲击而上，化作其头顶的漆黑色光环。

　　也是因为无数恐怖黑雾的凝聚，安·格纳斯那诡异的本体，在阔别二十多年后再一次呈现在了众人面前。

　　却见他浑身的衣物早已破碎，身体也不再是曾经那个娇小的水元素精灵族，而是呈现为一个身高大约一米七的男性。

　　正如二十多年前见到的那样，安格纳斯的四肢变化为四根长达两米的漆黑色触手，本应是双脚的触手像是爬行动物那般盘在地上，支撑他的身体。而本该是双手的粗壮触手，则是以强者的姿势交叉在身前，配合那不屑的面容，仿佛正居高临下地蔑视所有人。

　　除此之外，安·格纳斯的背后，尚有十三根长达三米以上的触手，将他撑得犹如一头古怪的大章鱼。

　　“大！”

　　低声的呓语过后，安·格纳斯的甚至再度拔高，迅速扩大了十倍！

　　当然，就在安·格纳斯变得的同时，他也注意到了，魔女卡莲·艾尔芙，这个不知道在沉思些什么的家伙，突然掏出一件奇怪的事物，狠狠地摔在了地面上。

　　“那是......”

　　惊愕，在那一瞬间爬上了安·格纳斯那东方人特有的脸庞。

　　虽说从一开始，混沌造物主就有提醒过他，魔女卡莲·艾尔芙拥有能够破解神之领域的手段，但安·格纳斯并没有意料到还会有这样的一种方式。

　　先前那三十个特殊机工精灵，对整个罗斯王国地界展开了限制性的领域，安·格纳斯就认为这个家伙奈何不了他，可鬼知道，这个魔女还有这种东西。

　　那是一种极为特别的蠕动肉体，呈现出深邃的漆黑，为安·格纳斯的整个神之领域带来了一股无解的污染，那污染瞬间破开了神之领域中的一切，让领域中的所有物质法则都处于疯狂的分崩离析中，丝毫不受安·格纳斯的控制。

　　他还来不及做出挽回，在场的所有现代化场景就已经化作黑烟消散，而他居然无法再次动用属于自己的领域。

　　完全无法理解，为什么会这样？

　　安·格纳斯承认，那一刻他的内心出现了一股强烈的心悸，下意识产生了退却的想法。

　　可当他反应过来的时候，却意外地发现，在这个庞大的地界之内，已经有不可计数的人形怪物开始包围了过来，并且这些人形怪物所散发的并非魔女卡莲·艾尔芙的气息，而是另一个陌生魔女所有。

　　在这些魔女当中，还有第二个魔女的副职业与魔女卡莲·艾尔芙一样！

　　惊人的情报！

　　安·格纳斯一下子就判断出究竟是什么状况，他将麾下的深渊神族分为三十二波，除了堵截那些特殊机工精灵以外，还有两千左右数量的深渊神族，派往堵截另外的八个陌生魔女。

　　难道说，这八个魔女不费吹飞之力，就干掉了他麾下的那么多深渊神族？

　　怎么可能？

　　这怎么可能！

　　难道说这八个魔女远比魔女卡莲·艾尔芙他们还要强大？

　　一时半会，安·格纳斯还是有点无法相信这样子的状况，他一开始以为这八个陌生魔女的目的，可能就是从另一个方向突进罗斯王国，然后浑水摸鱼，从内部攻陷罗斯王国，结果竟然不是？

　　“不！一开始或许他们就是这样的想法，如果国王凯亚拉·奈亚斯托不选择退却，而是选择血战到底，那这些魔女......”

　　所谓的战场一直都是这样，瞬息万变，谁也无法准确判断未来会发生什么。

　　所有的结果都只能提前猜测，提前决策，然后在各种各样的变化当中做出最准确的抉择。

　　正是因为国王凯亚拉·奈亚斯托带领罗斯王国军队的退守王都，而安·格纳斯自信地选择主动出击，才会落入了这些魔女的包围圈。

　　“那个奇怪的肉体不清楚是什么，限制了我的领域发挥，如果想要展开属于我的领域，那么我就要离开这里一段距离。”

　　安·格纳斯虽然陷入了包围，但是大脑却是异常的清醒。

　　此时的他，哪怕失去了神之领域的加持，他的实力也绝对是顶尖的，绝对是这些魔女无法比拟的强大。

　　如果他想要逃跑的话，这个人世间还有谁能够奈何得了他？

　　安·格纳斯确实是无敌的，但无敌的他也是谨慎的，从来不会做这种没有把握的冒险，几乎是意识到领域无法张开的那一刻，他的心中就已经有了对策。

　　只是他无论如何也没有想到......

　　“阿婆克烈！”

　　先是第一轮金色的太阳冲天而起，华丽的曙光破开了黑夜，让大地重新迎来黎明。

　　却见等待已久的李岚直接出手了，他等待这一刻已经等待了很久。

　　按照原先的计划，魔女薇尔莉特她们主要就是负责从另一个方向攻入罗斯王国，通过各种各样的暗杀手段，为李岚他们扫清障碍。

　　但是，计划永远是赶不上变化的，谁也没有料到安·格纳斯会直接在战场上现身。

　　李岚还有魔女尹安妮，原先就有安插大量的人形随从，潜伏在战场的各个重要区域，目的就是为了把握战场的动向，随时做出计划调整。

　　安·格纳斯的直接出现，还有罗斯王国主力部队的撤退，使得魔女薇尔莉特他们继续混入罗斯王国已经失去了太大的意义。

　　于是乎，安·格纳斯动身的同时，魔女薇尔莉特他们也直接从另一个方向赶往李岚他们的所在地，并在这一刻及时赶上了。

　　友军的强援，使得李岚现阶段可谓是底气十足，二话不说，所有的状态就一股脑地加持了上去。

　　恩赐领域以及神速两个技能，先是为所有的人形召唤物施加了极为给力的正面状态，紧接着神恩启示这个牧师招牌技能，更是拔高了在场所有人形召唤物的实力。

　　“那么，让我们来单挑吧！安·格纳斯！”

　　单挑，当然是，安·格纳斯单挑他们一群！

　　“前辈，我来助你！”

　　兔科亚兽人魔女尹安妮，魔导书职业，牧师，自然系。

　　原本就是文静少女的这个穿越者，在这个世界结识了前辈卡莲·艾尔芙，很快就被这个前辈所救，此生承蒙了无法回报的恩情。

　　在她的心目中，曾几何时，这位前辈已经成为她心目中最为憧憬之人，是她这一生足以托付性命的挚友与恩人。

　　如今，既然这个恩人决定复仇的话，那她也会跟随到底，一直跟随到这个世界的尽头。

　　“破晓！”

　　随着这一声轻声的呼唤，属于尹安妮的职业圣器再度在她的左手上呈现。

　　却见那是一面平底锅大小的盾牌，盾牌的中间是一枚拳头大小的黯淡绿宝石，大量深奥、华丽、银白色的脉络状纹路围绕着这枚神奇宝石往外扩散。

　　“领域技·大地母神的祝福！”

　　尹安妮双手托起了这一面属于自己的华丽盾牌，随即轻轻放手。

　　那轰然绽放的自然光泽顿时冲天而起，连同这一面盾牌直射到数百米高的上空，登时化作一枚初升的翠绿色太阳！

　　所有被那翠绿色阳光沐浴到的人事物，全身开始焕发出温暖的生命微光，一瞬间拥有了近乎无解的生命恢复力。

　　此时此刻，谁会料到，一翠一金的两轮烈日，竟能够就此叠加，赋予了在场所有人、在场所有的召唤物最为极致的正面状态！

　　从现在开始，只要两大牧师没有倒下，这里所有魔女，所有人形召唤物，就谁也别想死！

　　如果不是罗斯王国的主力军选择退却，如果不是安·格纳斯主动出击，那兴许李岚他们这些来犯的魔女还会暂避锋芒，按照原本的计划行事。

　　但是，现在没有后顾之忧了。

　　“那么，前辈，请守护好黛拉前辈和拉娜前辈，剩下的交给我们即可。”

　　彼此之间的底牌，几乎知根知底，尹安妮这个偏控制的自然系牧师，并没有具备李岚的“复活底牌”，她更为擅长的是正面作战啊。

　　所以，在她没有倒下之前，这个前辈也别想出手，老老实实稳住后勤即可。

　　“薇尔莉特！索菲亚！以前的合作，没有忘记吧？”

　　作为三个同样出身自瑞斯联合公国的魔女，薇尔莉特、索菲亚以及尹安妮，三人就是今生今世最为默契的生死之交。

　　她们合作过无数次，出生入死过无数次，并且拥有着同样的副职业“月光骑士”，同为一个死去的神级强者邦古森的徒弟。

　　当下，当世仅存的三大月光骑士正式出手！

　　顷刻间，这三个魔女也开始追随那双子魔女的步伐，爆发出最快的冲击速度。

　　“逆锋！”

　　索菲亚稍稍俯下身，随后轻声呼唤属于自己的职业圣器，那是一把巨大到有点夸张、造型极为朴素的黑色重剑。

　　作为一个巨人族魔女，索菲亚搭配重剑战士这个职业，简直就是如鱼得水，整个人一直都是一辆暴力的人形战车，“大力出奇迹”的典范。

　　“极·心眼！发动！”

　　“领域技·巨人神庭血脉！完全解放！”

　　力量正在节节攀升，直达当世顶峰！无人能挡！

　　巨人族魔女索菲亚，她的身姿疯狂拔高了二分之一，浑身的肌肉膨胀得如同“热狗人”，强而有力的气息开始弥漫。

　　巨人族魔女索菲亚，将会用属于她的方式，用极致的暴力碾碎一切！

　　“乌拉！”

　　一跃而起的身姿，在两轮盛阳之下化作冲击的炮弹，高举的超大黑色重剑，更是爆发出横扫一切的力量飓风！

　　她开始转起来了，抡成了一扇无解的超级大风车！

　　“这索菲亚......”

　　还是和以前一样，肆意妄为，仗着身为巨人的肉体，就能够乱来。

　　最弱的魔女薇尔莉特又要怎么跟上她们的步伐。

　　“算了......”

　　反正冲就完事了！

　　“焰瓯！”

　　薇尔莉特右手一招，一把与她那猫科亚兽人体型完全不匹配的巨型双面斧出现在了她的手中，这一把燃烧着血色烈焰的重型武器一经出现，就使得她的双手肌肉暴涨，青筋迸发，差点无法握持。

　　“真是的，明明早就习惯了这把破武器。”

　　猫科亚兽人，搭配斧战士这个职业，简直就是一场灾难。

　　从很久很久以前开始，薇尔莉特就无法完全使用过自己的力量，属于拖后腿的存在。

　　然而，那位前辈，那位她今生最为憧憬的前辈却从未嫌弃过她，不仅拯救了她，更是赋予了她新的意志，新的信念，让她能够在这个绝望的炼狱中生存至今。

　　“我这条命，都是卡莲前辈他们给的，所以......”

　　为了这些前辈们的夙愿！

　　魔女，薇尔莉特，正式参上！

　　正式为她所敬爱的前辈们，献出今生的一切，包括性命！

　　无需迷茫！

　　不要停下步伐！

　　去杀戮，去毁灭世界！却贯彻这一生的最后意志！

　　就在猫科亚兽人魔女薇尔莉特、兔科亚兽人魔女尹安妮、巨人族魔女索菲亚展开冲锋，支援双子魔女的同时，鬼族魔女罗莎也开始召唤出了属于自己的职业圣器。

　　“回转！”

　　右手迅速抬起，一把漆黑色的笔直长刀沉陷在了他的手中，该长刀是他所独有的职业圣器，长达一米七，通体散发着如同烈焰的黑雾，仿佛天生就拥有克制魂体的奇效那般。

　　该凶器的出现，顷刻间让周边的温度下降了数度。

　　随即，只有魔女罗莎所能够看见的巨量“杀意之气”，在他的视野中尽数呈现。

　　对于魔女罗莎而言，他也承蒙过魔女卡莲·艾尔芙以及魔女拉娜·希维尔前辈的恩情，但魔女罗莎追随这些前辈并不是简简单单为了报恩。

　　更为重要的是，他们也拥有者共同的血海深仇，更是同个世界穿越而来的同胞！

　　谁是这些前辈的敌人，那也会是他罗莎的敌人，前辈们的仇恨，也是他的仇恨。

　　这便是他的立场。

　　身为同胞的立场！

　　“安·格纳斯是吧？今日你必须死在这里！我要为我那些死去的前辈们报仇！”

　　特别是，魔女玛蒂尔达他们，这一份馈赠，魔女罗莎这一生绝对会没齿难忘！

　　“领域技·修罗的斩舞！”

　　毫无保留，起手便是魔女罗莎当下最为强大的底牌，他的甚至开始化作鬼魅般的幻影，速度以及攻势也瞬间达到了巅峰，在空气中划开了不可计数的锐利破空之音，黑雾所化的刀光剑影更是在那一秒内铺天盖地，顺着周围无数的杀意之气完全绽放！

　　“啊！头疼！”

　　水元素精灵族魔女翠西，还有龙裔魔女伊迪斯，也开始抬手了，准备突入战场。

　　“前辈，接下来就是属于我们的战斗了！”

　　一起冲！

　　干掉这个家伙！



最终卷 迈向世界的尽头 : 第64章 最高规格

　　阔别如此多年，众志成城的魔女们，全部进入了冲锋状态。

　　与这些魔女们一同冲锋的，还尚有属于魔女尹安妮的三万人形随从。

　　每一个人形随从的实力，在两轮烈日的加持下，皆是无限接近神级的状态，除却无法展开神级领域的唯一缺点，其身体素质以及力量皆已到了无解的地步。

　　“这样的形势对于我而言，有点劣势！”

　　呈现出深渊神族本体的安·格纳斯，高达数十米，面对这铺天盖地奔袭而来的人形怪物，他略微陷入了深思。

　　“我可以考虑往北部方向突围，先逃离此地，看能不能越过这奇怪肉体所影响的地界，继续展开我的领域。”

　　想法是美好的，但是摆在安·格纳斯面前的现实却并非如此。

　　“不，不妥！”

　　安·格纳斯并不清楚，魔女卡莲·艾尔芙这个破解神之领域的手段，是不是有多个。

　　如果有多个，那么他继续选择退却也没有太大意义，难道说他想直接赶往罗斯王国王都，向罗斯王国的其他人求援不成？

　　“我已经是罗斯王国这边最强的强者，如果我选择逃亡，逃到王都地界......”

　　下场有点不堪设想。

　　安·格纳斯是一个利益至上的家伙，为了利益可以抛弃一切的尊严，但是眼下选择逃亡这一点，并没有办法为他带来任何的利益。

　　如果让罗斯王国上下知道，最强的混沌教团教主安·格纳斯，面对这些魔女却只能落荒而逃，那对于士气的打击绝对是致命的。

　　并且他自身好不容易建立起来的威信也将分崩离析，哪怕最后能够赢得这场战争的胜利，他将会失去的会是更多。

　　“我已经没有退路了！”

　　被如此庞大的军势所包围，并且还强到爆表的那种，安·格纳斯已经被阻断掉所有的后路，并且就算真的有后路，他也绝对不能够就此选择离开。

　　多年以来的宿怨，今日必须在此了结！

　　既然这些魔女不打算给自己留后路，那他安·格纳斯又何须考虑退却？

　　不需要后退！

　　“以我的实力，以我的能耐，我何须后退？”

　　安·格纳斯已经是当世最强，就算失去了引以为傲的神之领域，他的实力也仍旧是这些魔女们所无法匹敌的，他安·格纳斯还在怕什么？

　　更何况，他安·格纳斯的副职业可是魔女吞噬者啊，作为一个强大的魔女克星，居然还会打不过这些魔女？

　　不可能。

　　完全不可能！

　　这一刻，面对无数冲锋而来的军势，安·格纳斯翘起了自信的笑容，那笑容因为强烈的杀意而狰狞无比。

　　“我会用我自己的手段，杀掉这里的所有魔女！”

　　“那么！”

　　杀戮开始了！

　　“征服，吞噬，然后支配！”

　　这就是魔女吞噬者，这就是名为“湮灭者”职业的深渊神族。

　　安·格纳斯那所有挥舞的漆黑触手，开始在身边逐渐幻化出新的人型生物，大量涌动的黑气开始在蠕动中雕刻出那无数死去魔女的轮廓。

　　不错，安·格纳斯所展现出来的力量，李岚他们绝对不会陌生。

　　曾经在日不落帝国厮杀的那个晚上，李岚他们就见识过，安·格纳斯不仅仅能够使用所有死去魔女的能力以及职业圣器，而且他还能够将她们全部具现化，变为麾下最强的队友。

　　如此多年以来的时间，安·格纳斯所吞噬的魔女又是何其之多？

　　于是在这种强大能力的作用下，安·格纳斯周围所出现的人影自然是多到不可计数，转眼间已经突破四位数。

　　这无数“复生”的魔女们，都赤果着身体，颜色各异的兽眼中一片空洞，看不到任何灵魂的存在。

　　虽说这些魔女都不具备天秤十字大剑，但是她们仅仅只是敞开了各自的本命魔导书，召唤出了属于自己的职业圣器，就已经让整个庞大的场面顷刻间变得压力十足，隐隐约约竟有压下所有人形大军的势头。

　　“不是只有你们人多，我也是一样的！”

　　安·格纳斯继续翻开属于自己的本命魔导书，即将全力出手的他，将会无人能挡！

　　...... ...... ......

　　惊变，虽说前阵子前辈们就有多次提到这个安·格纳斯不好对付，可真正看到这个场地出现了如此之多的魔女，她们还是下意识地感到些许畏惧。

　　并且，就在这无数魔女出现的下一刻，尹安妮麾下的人形大军也正式与她们撞在了一起，双方爆发了最激烈的第一波冲突。

　　就连号称“肉弹战车”的巨人索菲亚，也被这样的魔女大军直接逼停。

　　“姐姐！”

　　双子妹妹白羚与双子姐姐雪羚，种族魔族，职业庭院师。

　　稀有种族搭配稀有职业的这两个魔女，在当下爆发出所向披靡的力量以及速度，转眼连斩多名魔女，正式突破了周边无数怪物大军以及魔女大军。

　　“牵制住她们！”

　　魔女尹安妮迅速对麾下所有的人形随从做出指挥，并在所有人形随从的掩护下，死死跟在双子魔女的身后。

　　随即，前后不过是数秒的时间，一共八个正式加入战局的魔女，已经来到了深渊神族安·格纳斯的跟前，周围更有无数的眼神空洞的魔女扑了上来。

　　“觉醒解放·领域技·枯竭之终末庭院！”

　　双子妹妹白羚那幽绿色的兽眼以及双子姐姐雪羚那血红色的兽眼，两者的瞳孔都在那一刻疯狂拉长，并且她们手中的奇特职业圣器，裁决之剪与审判之剪，也开始绽放出一蓝一红的耀眼光华。

　　在这股光华的作用下，周边所有的景象都在这一刻陷入了异样的扭曲。

　　不错，此时双子魔女所施展的技能，正是庭院师所独有的“植物系”魔法。

　　需要注意的是，双子魔女所拥有的所有魔导书技能，都是一致的，鉴于她们身为双子的特殊性，使得她们能够联合使用出一致的魔导书技能，从而提升魔导书技能的威力，这种效果又有一种别称，名为“灵魂共鸣”！

　　觉醒解放·领域技·枯竭之终末庭院，正是枯竭之终末庭院的升级版，能够将原本无差别覆盖的植物领域，转变为进一步的特殊空间，并且能够诞生出类似神之领域的效果，直接将指定的人员拉进这个空间之中。

　　可以说，当双子使用出了这个强大底牌过后，无数的翠绿色蔓藤就已经在双子魔女的脚下呈现，随即往四面八方冲击而出。

　　这些藤蔓都并非完全实体，而是看起来像是虚影那般，越过了无数的人形怪物大军，穿过了无数的“丧尸”魔女，直指在场唯一的一个深渊神族，以及身后的六个战友。

　　“嗡——”

　　像是耳鸣那般的长音，在领域的中间炸开。

　　不及眨眼，当所有人反应过来的时刻，扭曲已经停止，而周围的景象也早已发生了变化。

　　这是一片一望无际的平原，平原由清一色的灰绿藤蔓编织构造而成，仿佛无边无际。

　　而天空又如同倒扣的大锅，放眼望去仅有静谧的黑绿色，一如旋涡，在无形中吸取着领域内所有敌人的体力以及生命力。

　　与简单的终末庭院不同，此时的这个进阶技能，已经不再是敌我不分，只有被指定的敌人才会无条件地流失体力，只不过这种流失相比起原版更慢，威力也要大打折扣。

　　不过也已经足够了，只要能够限制住这个深渊神族，那么她们这八个魔女还有什么需要害怕的？

　　“......”

　　安·格纳斯并没有料到会是这样的一种结果，他可从来没有听说过，魔女也能够使用处类似“神之领域”的力量啊。

　　“不，不对！”

　　他很快就意识到，这个鬼地方不是什么神之领域，并没有神级存在那种领域所特有的无解压制力。

　　虽然这个领域正在缓慢吸收他的体力以及生命力，但是这种速度，相比起安·格纳斯这个最强深渊神族而言，简直就跟挠痒痒没有什么区别。

　　至此，他也终于明白，这些魔女究竟是什么目的了。

　　这几个家伙的目的仅仅只是为了阻断他与麾下所有魔女大军的联系，创造出兵对兵将对将的厮杀机会。

　　“正合我意！”

　　很遗憾，这些魔女们需要这个机会，而安·格纳斯也同样需要！

　　不管怎么说，那大量的人形怪物，已经给安·格纳斯造就了极大的麻烦，如果可以的话，他压根就不想一个人面对那么多蝼蚁的围殴。

　　展现出手头里的第一个底牌，目的也和这些魔女们一致，那就是用人数来对抗人数。

　　最后再主动出击，将这些身为头领的家伙逐个击破。

　　却不料，这帮家伙最后居然选择了自投罗网，那就怪不得安·格纳斯了。

　　“一群蠢货！”

　　安·格纳斯抬起了周围了十根触手，每一根漆黑触手的跟前都凝聚了一本诡异的本命魔导书，从那本命魔导书上面的纹路来看，很显然都是不一样的。

　　不错，安·格纳斯很强！

　　即使让“魔女吞噬者”吞噬过的无数魔女现身，协助作战，安·格纳斯也能够额外使用这些魔女的本命魔导书，所有的技能限制全都是独立的。

　　即是说，站在这里的安·格纳斯，压根就不仅仅只有一个人！

　　他的实际战力，到底是多么夸张？

　　一把把职业圣器，开始在安·格纳斯的身前呈现，并且那一刻，不同的本源技在同一时间彻底绽放，将整个庞大的区域渲染得如同世界末日。

　　锋利的暴风、暴怒的闪电、炽热的烈焰、滔天的洪水......无数的元素，在安·格纳斯的周围构造成了一片如同地狱的场景，那简简单单的元素魔法倾泻，就已经快要击垮这整个植物领域，恐怖如斯。

　　如果有那大量的人形怪物牵制，安·格纳斯兴许还会为之畏惧，可没有。

　　这群蠢货居然妄图独自送死？

　　...... ...... ......

　　转眼之间，安·格纳斯仿佛已经变得不可战胜。

　　可即便是这样，在场的所有魔女也没有停下自己的步伐。

　　理由很简单，安·格纳斯很强，但是她们坚信自己更强！更坚信她们还有自己的前辈作为后盾，那此时的她们就是无敌的！

　　无须迷惘，只需不断冲锋！奔赴那死亡的尽头！

　　“灵魂共鸣！”

　　双子那悦耳的声音同时响起，就在双子姐姐雪羚站定的下一秒，双子妹妹白羚急速涨开了全身的衣物，并在飞奔的过程中变化为一头类似狐狸的漆黑巨兽，发出了狂风一般的怒吼。

　　然而，就是这样一种十多米高的异兽身姿，居然爆发出了更为恐怖的速度，满溢出一种名为“毁灭”的负面气息。

　　“吼——”

　　这头拥有着无数触手的漆黑异兽，发出了滚开水那般的嘶吼，那一双硕大的幽绿色兽眼则是死死地盯着安·格纳斯所在的地界。

　　紧接着，这头巨兽仰头长啸，无数漆黑色的混沌能量开始在它的巨口中凝聚。

　　这就是！魔女肉体狂乱过后的神之力量！

　　在这个世界，任何一个魔女要是陷入疯狂当中，就必定迷失自我，从此沦为毫无神智的怪物，直至最后死去。

　　但是，双子魔女却是一个例外，只要双子中的其中一人不死，那么另外一个，就必定能够以“灵魂共鸣”的特殊技能稳住其中一方，让另一方使用出魔女肉体狂乱过后的最强力量。

　　这股力量，名为凌驾于神级之上的“混沌之力”！

　　此时此刻，正是这冲击而出的混沌之力，破开了安·格纳斯的防线，直击核心！

　　冲天而起的蠕动黑暗，在那一刻爆发出了霹雳般的轰鸣，让整个天地为之震颤，更是瞬间消灭了安·格纳斯的八根触手。

　　如果不是安·格纳斯的撤退足够及时，那他的下场绝对是凶多吉少。

　　“这家伙......”

　　完全违反了常识！

　　居然有魔女能够主动进入肉体狂乱的状态？使用出这样一种诡异的力量？

　　安·格纳斯第一次发现，自己真的是小瞧这些家伙了，看着这头奇异的巨兽再度抬起了巨口，而周边的其他魔女继续往前冲锋，他就知道，他绝对不能够有任何的留手。

　　“双子魔女，其中有一个停了下来，也就是说，这头异兽存在的关键，就在于......”

　　安·格纳斯不是什么蠢货，向来都善于观察。

　　几乎是一瞬间，他就捕捉到了其中的关键点！



最终卷 迈向世界的尽头 : 第65章 血海

　　能够在这个世界生活二十多年的穿越者，没有一个会是善茬。

　　特别是安·格纳斯，这个当世最强的深渊神族，作战经验自然是无比丰富，更是远比一般人更为难缠。

　　前后都不到数秒的时间，他就已经正式破解掉了双子魔女使用狂乱力量的方式，却见其身后再生的两根触手，直接召唤出了两本隶属于神射手职业的本命魔导书。

　　“那么......”

　　“本源技·荧光洛雨！”

　　“本源技·星火燎原！”

　　滚开水般的嘶哑声音过后，安·格纳斯触手前的这两本本命魔导书直接绽放出异样的诡异血光，随即漫天遍野的光元素箭矢以及火元素箭矢开始在他的身后凝聚，以成千上万的恐怖数量，以安·格纳斯为中心，绽放出无数的涟漪，疯狂地扩散开来！

　　转眼之间，那密密麻麻的元素箭矢，已经布满了整个视野，悬停在空中的各个区域！

　　这种魄力十足的攻击阵势，瞬间让所有冲锋而来的魔女为之色变。

　　除却这神射手所特有的手段以外，安·格纳斯还有两根触手在身前召唤出了两本属于重装盾战士的本命魔导书，毫不犹豫地展现出了两个最强的元素类防御技能。

　　“本源技·盖亚结晶之盾！”

　　土黄色的结晶，在安·格纳斯的周身闪烁，紧接着化作不可计数的结晶盾牌，以逆时针的方式高速盘旋起来，试图隔绝掉任何的攻击。

　　“本源技·海天之帘！”

　　大海的咆哮之声直冲云霄，尚不知到底发生了什么，突如其来的水元素化作冲刷而下的水帘，不断地环绕着安·格纳斯所在的地界，让他的身影陷入了模糊当中，以幻象掩饰他的真实位置，变得更加难以捉摸。

　　刚柔并济，正是安·格纳斯眼下是施展出来的最强防御手段，在这样的手段之下，他就不信还有什么样的攻击还能够伤害到他。

　　哪怕这双子魔女的狂乱力量再怎么无解，安·格纳斯也有自信用大量的防御技能将她们彻底拦下，因为他手头的底牌又有何其之多？

　　这四根触手最先做出了应对，并且安·格纳斯还腾出了足足七根触手，再次召唤出了七本本命魔导书，其中有五个属于元素魔法师职业，而另外两本正是特殊类！

　　“其中一个双子魔女，属于暂时无法动弹的动态，那接下来想要做掉她们就很简单了。”

　　一次性干掉在场所有的魔女，似乎有点困难，但是先杀死其中一个，对于无敌的安·格纳斯而言，绝对不是什么大问题。

　　...... ....... .......

　　双子妹妹白羚所化的漆黑巨兽，仍旧处于冲刺当中，再次张开了血盆大口，凝聚出又一枚漆黑色的混沌能量球。

　　但是，这一次她的攻击竟是失效了。

　　不对，不是失效了，而像是受到了误导，从安·格纳斯的右侧穿了过去。

　　“幻觉？”

　　看着那漫天展开的元素箭矢，双子妹妹白羚已经意识到情况有点不对劲了，“姐姐！”

　　漆黑巨兽不再冲刺，而是一个回身，直接挡在了暂时无法动弹的双子姐姐雪羚以及诸多正在冲刺的魔女跟前。

　　“喂喂喂！王之财宝吗？”

　　手持火焰巨斧冲锋的魔女薇尔莉特都快要惊呆了，这个安·格纳斯居然还能够施展这样的手段。

　　就在他产生这样一种念头的下一刻，安·格纳斯周围的空气已经被点燃了，那凝聚在空中的巨量元素箭矢已经全部激射而来，不仅激起了恐怖的风暴以及不绝如缕的破空爆音，更是给他们带来难以抵挡的死亡威胁。

　　“不要停下来！相信卡莲！相信大家！”

　　魔女罗莎低吼了一声，随即一马当先，冲出了漆黑巨兽所庇护的范围。

　　他很清楚，当下这个安·格纳斯有着大量的远程手段，这还仅仅只是开始，如果任由这个深渊神族拉开了距离，那么过后他们所要面临的结果就不是这一波近似“加特林”的箭雨了，而是更为夸张的元素魔法轰炸！

　　所以他们不仅不能够停下来，而且还必须就此继续冲刺，与这个安·格纳斯直接进行接近战！

　　鬼族剑豪所特有的职业圣器“回转”长刀，在魔女罗莎的手中燃烧着剧烈的黑雾之焰，并且与此同时，在魔女罗莎的眼中，整个世界的一切都仿佛陷入了迟缓当中。

　　那无数的光之元素箭矢与火之元素箭矢，交错纵横，距离他仅有数十米的距离。

　　然而此时的他却感到无比宁静，心中更是涌起了一股空前的自信！

　　杀气预知，这个技能是鬼族魔女剑豪所独有的特殊技能，一旦发动，该魔女就能够目睹到任何一个魔物或者智慧生物所散发出来的杀意，该生物的任何攻击都会以雾气丝线的形式，飘荡在该魔女的周围，被其捕捉到。

　　杀气丝线的长短、移动方向与密度，代表着该魔物或者智慧生物的攻击范围、攻击范围以及实力强度。

　　毫无疑问，此时呈现在鬼族魔女罗莎面前的杀意之线，是他今生以来遇到最多、全方位无死角以及最粗壮的，简直让他感到窒息。

　　可即便这样，他还是义无反顾地冲了上去，化身为漆黑的修罗，疯狂地挥起了手中的“回转”长刀，如同翩翩起舞的黑翼之蝶，在狂风暴雨中迎来死亡的洗礼。

　　鬼族魔女罗莎已经飞起来了！

　　“领域技·修罗的幻影！”

　　道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　生生不息！

　　飞跃巅峰的鬼族魔女罗莎右手再抬，庞大的区域内已经布满了他的幻影，完全分不清虚实真假，拥有的只有滔天的杀意，孤注一掷的杀意！

　　所有突进的幻影都只为了一个目的，那就是正面承接下着无数的元素箭雨，然后杀穿安·格纳斯！

　　“......”

　　双子妹妹白羚强忍着身上的大量痛楚，为在场的魔女挡下了第一波的致命杀伤，很快就不得不退出肉体狂乱的状态。

　　“妹妹！”

　　双子姐姐雪羚退出了灵魂共鸣的状态，身体恢复了行动力，一把拉过了有些虚弱的妹妹，护在其身前，抬起的冰蓝色的裁决之剪，不断地挥砍，劈飞了无数的致命箭矢。

　　“我没事！快！”

　　不能够就此停下来，稍稍缓和了一口气的双子妹妹白羚，在恢复了些许体力之后，也跟着召唤出了浅红色的审判之剪。

　　冲！

　　冲就完事了！

　　姐妹同心，其利断金！双子魔女再度冲起来了！

　　“该死的！没完没了！”

　　巨人族魔女索菲亚击飞了大量的元素箭矢，但仍有大量的箭矢径直穿透了她的身体、她的四肢，给她带来一种生命流失的痛感。

　　原因很简单，使用出巨人血脉的索菲亚，当下的体型可是高达三米，属于在场所有魔女当中最大的大个子，自然无法规避更多的攻击。

　　“就这样子躲避有个屁用！”

　　巨人族魔女索菲亚懒得去管刚刚魔女薇尔莉特惊诧的“王之财宝”究竟是什么，她已经放弃所有的防御了，巨人神庭血统全力全开，大量的灰褐色巨人装甲开始在她身上一一呈现。

　　领域技·巨人神庭血统，这个技能一旦完全解放，魔女索菲亚不仅仅能够变大，更能够选择两个方向的特化。

　　一个方向的特化是铠之巨人，牺牲掉所有的机动性，转变为以力量以及防御为主的巨人姿态，化身最强的碉堡。而另一个方向的特化则是速之巨人，防御力较低，但是与之而来的却是强大的机动性以及灵活性，以速度取胜。

　　当下，选择巨人特性的转换过后，魔女索菲亚就仿佛变成了一头巨大无比的“钢铁大猩猩”，已经看不出任何身为女人的特征，更像是一辆进击的战车。

　　“最强的技能，就是！风车！”

　　抡起了手中的这一把跟着巨人血脉一起扩大的超大型重剑，魔女索菲亚无视了所有的元素箭雨，在冲锋的过程中开始扭动了起来，如同一个旋转的陀螺。

　　那超大型重剑，先是在满是坚硬藤蔓的地面上摩擦出绚丽的火花，随后化身为速度越来越快的暴风。

　　以至于魔女索菲亚最后成为了一枚超高速旋转的炮弹！

　　这枚人形的炮弹，竟是以超越魔女罗莎的速度，先于任何魔女，最先砸进了深渊神族安·格纳斯的防守范围！

　　“死！”

　　横扫的超大型重剑，先是破开了“本源技·海天之帘”，进而是“本源技·盖亚结晶之盾”，最后正是安·格纳斯的本体！

　　势如破竹！一气呵成！

　　...... ...... ......

　　跟一头母老虎一样！

　　这就是安·格纳斯的第一印象，他从一开始就有预料到这些魔女会突破他的防线，但是他没有想到第一个突脸的家伙会是如此人高马大。

　　不过，如此巨大也好，他已经等待已久了！

　　安·格纳斯抬起身后的一根触手，这根触手本来是召唤出了一本魔法师职业的本命魔导书，但是现在却是发生了转变，变为重剑战士职业。

　　蓦然出现的超大型重剑，直接与这个魔女来一个力量与力量的碰撞。

　　在将其击飞的同时，安·格纳斯的主触手中的一本本命魔导书，直接转变为安·格纳斯原本的主职业，铳枪手。

　　“咆哮！”

　　一把长度超乎两米的巨大骑士长枪出现在了安·格纳斯的触手之上，这把骑士长枪并非寻常的长枪，本应是枪尖的位置被黑漆漆的炮口所取代，炮口往后是四道锯齿状的利刃，一直延伸到护手所在的位置。

　　“领域技·彗星龙啸！”

　　投掷而出的骑士长枪，狠狠地钉在了这头铠之巨人的胸口之上，紧接着枪尖所谓的位置爆发出了一股无法抵挡的力量，使得这头巨人的胸口被瞬间洞穿，之后这把长枪直接带着这个巨人飚飞了近千米之远，炸开了范围直达数百米的冲天冰川，一如陨落的彗星。

　　第一个魔女，死亡！

　　安·格纳斯如此坚信着！

　　同一时刻，一个如同鬼魅的漆黑魔女，连带无数的黑色幻影，越过了这漫天遍野的箭雨，突进了安·格纳斯的周围。

　　所到之处，皆是刀光剑影，致命杀机！

　　雕虫小技，竟敢班门弄斧？

　　安·格纳斯其中一根触手前，本命魔导书再次发生了转变，竟是变化为同样的剑豪，还以颜色！

　　冲击而起的恐怖剑气，以安·格纳斯为中心，横扫八方，连同周围无数激射的箭雨一道飞升，化作最为致命的冲击，交织成无可避免的杀意之网！

　　这张巨网碾过了鬼族魔女罗莎，而后者只来得及挥出自己的剑豪之剑，就被这张杀意之网直接捣成肉碎！

　　“第二个！”

　　安·格纳斯还在源源不断地变动身前的本命魔导书。

　　这才是他战斗的完全体，因地制宜，因对手选择本命魔导书，无论是什么样的攻击，他都能够找到克制的手段。

　　其他的魔女还在冲锋，猫科亚兽人魔女薇尔莉特看着暗自乍舌。

　　“喂喂喂！这也太强了吧！”

　　以前一直听到那些前辈们说这个深渊神族很强，然而他们并没有真正交手过，所以内心没有什么实感，如今真真正正敌对的时候，薇尔莉特才能够理解到，这是何等的窒息！这是何等的实力压制！

　　可是，即便是这样，他也不用害怕！

　　“这么多年了，我已经不再是以前的我，即便是曾经那个脆弱的我，如今也......”

　　薇尔莉特带着那一把燃烧的双面巨斧跳了起来，此时那漫天的箭雨，已经被冲锋的战友们挡下了大半，他已经不需要有更多的后顾之忧了。

　　“领域技·逆十字焰狱！”

　　疯狂燃烧的炽热烈焰，从那巨斧蔓延到魔女薇尔莉特的身上，带来难以忍受的炽热痛楚，暴起的火焰更是一如绽放的神圣红莲，即将为这个世间带来最后的清算。

　　空气被点燃了，入眼所及的一切都被点燃了！

　　冲击的烈焰开始化作了倒扣的逆十字架，连同那把双面巨斧，而上而下，想要将安·格纳斯直接钉入地面！

　　然而......

　　“废物！”

　　抬起的漆黑色出手，卷着一把超大型巨剑式职业圣器，以一式“本源技·净化之斩”，这种涉及因果的最强底牌，一劈而下。

　　在这震颤的一击当中，所有盛放的烈焰，都被一招蒸发！

　　而魔女薇尔莉特的身体，更是被强势劈成了两半，在喷涌的血雨中摔落在地！

　　“第三个！”

　　还有五个！

　　全都得死！

　　安·格纳斯就站在这里，这个世间就没人能够杀得了他！



最终卷 迈向世界的尽头 : 第66章 十分钟

　　短短十数秒的遭遇战，八个参战的魔女已经和安·格纳斯一同困在了终结庭院当中，遗留在外界的只剩下大量的人形随从以及死而复生的魔女傀儡。

　　眼见战况已经陷入了焦灼，李岚内心的不安自然也是愈加浓郁。

　　“她们恐怕无法战胜安·格纳斯。”

　　拉娜靠近了李岚，姚望着那厮杀的战场，忧心忡忡地说道。

　　此时，跟随着拉娜来到李岚身边的，还有已经恢复完好的罗丽娜以及黛拉，三人的本命魔导书技能次数，早已所剩无几。

　　“我们也许得加入战局才行，安·格纳斯实在是太强了。”

　　罗丽娜也是如此提议，只有真正与这个深渊神族交手过，才知道这个家伙到底强到什么程度。

　　“我明白，不过现阶段还是需要让薇尔莉特他们先试试。”

　　毕竟安·格纳斯拥有一个名为“魔女吞噬者”的副职业，鬼知道他可以用多少套魔女的技能，总之先让战友们先耗一耗这个家伙的底牌就对了。

　　想到这里，李岚再次召唤出了自己的“启示”巨锤，“我来助他们一臂之力！”

　　领域技·生命咏颂！

　　李岚作为信仰系牧师所特有的最强辅助技能，一经使用，就能够在超大范围内创造出一个“不死领域”，所有被他所指定的复数单位，只要站在他的领域当中，就无论承受什么样的致命伤害都会第一时间痊愈。

　　该技能并不能够作用于李岚自身，而且一旦发动该技能，在该技能持续的十分钟之内他就无法动弹。

　　虽然条件苛刻，但是这个技能的效果也确实是强到爆炸，属于超越因果的绝对不死！

　　这一刻，敞开了本命魔导书，翻页到了对应的界面，却见耀眼的翠绿色光辉开始冲天而起，随即无数的翠之藤蔓幻影开始在李岚的本命魔导书上缭绕，将其衬托得如同一束生命的“捧花”。

　　李岚的身体开始失去了控制，本能地为在场的所有魔女以及创造物祈祷了起来。

　　“主，与你同在！”

　　刹那间，一股近乎无敌的力量超越了时间与空间，正式降临到李岚的身上，进而化作最强的不死祝福，给予了在场所有魔女最大加持！

　　...... ....... ......

　　八分钟的时间，没人知道“终结的枯竭庭院”中到底发生了什么，但是外界的所有魔女傀儡都已在此时被尽数消灭。

　　正当李岚他们认为这样的战况还会一直持续下去时候，忽然之间，直冲云霄的大量翠绿色藤蔓，迸裂为漫天的光华。

　　而同一时刻，八个外四周抛飞的魔女，也在摔落在地之前，尽数恢复了伤势。

　　“该死！”

　　安·格纳斯怎么也没有想到，无论他使用什么样的手段，都无法杀死这八个魔女。

　　虽然双方谁也奈何不了谁，但是在这样一种惨烈的厮杀当中，安·格纳斯无疑是耗费了巨量的魔导书技能，才堪堪抵挡住了这些魔女的攻势。

　　特别是那两个配合起来的双子魔女，作为所有魔女当中的最强战力，不知道逼掉了安·格纳斯多少的底牌。

　　他已经记不起这八分钟到底多少次进入致命的危机，但是他能够记住的只有，杀死这些魔女之后又看着他们死而复生的烦躁。

　　这到底是什么人啊？

　　他们是怎么做到，无论用什么手段都杀不死的？

　　安·格纳斯可以确定，自己手头有大量因果类的底牌，不可能杀不死区区一个神级魔女，凭什么？

　　当然，也是在再度现身的时刻，安·格纳斯才蓦然发现，自己已经被大量的人形怪物所包围，随后再度陷入了惊悚的厮杀当中。

　　并且这一次的厮杀，他所面对的将是无论如何也杀不死的另一种怪物！

　　“要先逃吗？”

　　安·格纳斯咬了咬牙，脸色已然发生了变化。

　　这些卑鄙的魔女，不死也就算了，居然还使用车轮战干他？

　　对方的目的已经摆在他的面前了。

　　如果继续缠斗下去，无疑会落入对方的圈套，安·格纳斯实在无法想象，自己要是所有的本命魔导书技能都被耗光了，之后会面临什么样的下场。

　　再者，地球那边有句古话，留得青山在不愁没柴烧。

　　暂时打不过，先逃走，这不可耻！

　　他衡量了一下，与其在这里被耗死，还不如直接逃回罗斯王国王都算了。

　　不错，人的价值观是会产生变化的，差不多十分钟之前的安·格纳斯，有大量的底气，可以正面车翻这些魔女，自然不会选择贸然逃走。可是鬼知道这十分钟到底发生了什么，鬼知道他会被消耗了无数的底牌，仍旧杀不死哪怕一个魔女。

　　这样的事，绝对很奇怪啊！

　　游离的视线，最终停留在了遥远处，那个站立在原地，双手捧着类似“捧花”藤蔓的精灵族魔女身上。

　　“卡莲·艾尔芙！”

　　安·格纳斯想起了这个家伙就是精灵族牧师，所谓的牧师是什么本事，安·格纳斯早该很清楚才对。

　　难道说，就是这个家伙使用技能，使得在场的所有魔女进入了不死状态？

　　真是印证了上辈子的一句话，打团不先杀牧师，这脑子是不是有病？

　　安·格纳斯也想第一个做掉这个牧师，可是他真的做不到啊，他被困在了一个领域里面，被逼得不得不持续消耗自己的力量。

　　“马的！”

　　狠狠地啧了一口，安·格纳斯也很清楚，如果无法使用属于深渊神族的领域，那么接下来他所能够使用的绝大部分力量，都只会是属于魔女的力量。

　　而魔女的力量，最大的一个缺点，就是每日的次数限制。

　　“对于我而言，未经使用的本命魔导书还有......”

　　想要逃跑，也许足够了！

　　漆黑触手轻抬，十来本本命魔导书，在安·格纳斯的身前呈现，他一边计算着剩余的数量，一边开始了新一轮的狂轰滥炸，清扫出了属于自己的阵地.......

　　“怎么样？”

　　拉娜主动开口询问薇尔莉特她们，结果发现这些魔女后辈们每一个都是脸色发白。

　　“太强了这个家伙！他的技能是无限的吗？”

　　薇尔莉特作为在场最弱的魔女，真的是心有余悸，即便有前辈的复活技能加持，她也忘了自己究竟死了多少次，死到最后几乎是麻木了。

　　可以说，八个群殴安·格纳斯的魔女，只剩下双子魔女才是真正的主C，死亡的次数最少。

　　而死亡次数最多的，当属魔女薇尔莉特以及职业特殊的魔女翠西。

　　“抱歉，我们杀不了他。”

　　尹安妮满脸歉意，并且明确表示，她们的本命魔导书，技能的次数几乎全部用光了。

　　现实便是如此，哪怕是神级以上的魔女，在与同样神级的存在碰撞时，都能够在短短的时间内消耗掉自己的所有技能。

　　或者应该这样子说，就算是神级魔女，也照样是三板斧的存在。

　　打完所有的技能，如果杀不死对面，那这个魔女也快半废了，这才是所有魔女共同的弱点。

　　“无妨，我们还有王牌在手。”

　　提到这一点的时候，拉娜显得非常的自信。

　　虽然在场的绝大部分魔女，技能次数剩余不多，但是拉娜和黛拉可不一样，她们可是有大量的技能属于被动系，随时都可以生效。

　　更何况，她们还有卡莲啊！

　　牧师在手，天下我有！

　　“那接下来怎么做？”

　　薇尔莉特再次问道。

　　“趁卡莲的这个技能还有持续时间！冲，一起冲！”

　　这就是拉娜的回应，随即，他直接拔出了属于自己的天秤十字大剑。

　　没有丝毫的迟疑，拉娜、罗丽娜和黛拉，三个魔女再次加入战局！

　　这一次，将会是十一个魔女，同时进攻！

　　...... ...... ......

　　安·格纳斯已经快要麻木了，无论他杀死了周围多少的怪物，这些怪物都会在下一刻直接复活，就和先前的那八个魔女一致。

　　他虽然想要逃跑，但是摆在他面前的现实确实如此残酷。

　　他正在遭受多达三万人形怪物的围攻，被死死堵在了这个鬼地方，没有任何逃脱的可能性。

　　不止如此，他手头所吞噬的大量魔女，能够给予他的本命魔导书数量，也逐渐降到了底部。

　　可能连安·格纳斯自己也没有想到，为了杀这帮家伙，他居然付出了如此巨大的代价，结果就因为对方的一个牧师而功亏一篑。

　　更为要命的是，他又不能够无视这些魔女的攻击，特别是双子魔女以及那个鬼族的魔女，如果完完全全吃到他们的底牌技能，那安·格纳斯的下场绝对没有现在这么轻松。

　　“怎么办？怎么办？怎么办！”

　　到底要怎么办？才能逃脱这个该死的地方？

　　要怎么办？才能干死这些魔女？

　　安·格纳斯很头疼，原本当他召唤出了大量的魔女傀儡之后，他完全可以操纵这些傀儡，无视掉周边的所有攻击，第一个干死卡莲·艾尔芙，之后逐个击破。

　　可没有，这些魔女显然都是有备而来，他才刚刚用出了自己的底牌，都还来不及直接下达指挥，那该死的双子魔女就把他拉进了一个莫名其妙的领域。

　　更为要命的还有，就在他困住的那八分钟内，所有属于他的魔女傀儡就被消灭得一干二净，对方什么也没有多少损失，这安·格纳斯能怎么办？

　　任凭安·格纳斯足够强大，也遭不住这样子的针对啊，更想不到这群魔女竟然会这么狗。

　　“有点麻烦了......”

　　不错，有点麻烦了，安·格纳斯发现自己的底牌所剩不多。

　　他可是四位数的本命魔导书数量啊，用了这么多居然也杀不死任何一个魔女？

　　他的眼睛死死地盯着远方那一个依旧站立在原地的精灵族魔女，但是很遗憾，被困在战场中心的他连逃亡都做不到，更别说正面突进，杀死这个挨千刀的仇敌。

　　蓦然，随着最后十本本命魔导书的出现，安·格纳斯的心已经沉到了谷底。

　　他在怎么算，都已经宰了这些魔女成千上万次，就连周围的这些人形怪物，也是杀了一波又一波，但是完全无济于事。

　　“这是我最后的机会了，能不能逃走，就看......”

　　内心才刚出现了这样的心思，出手更是将周边围攻上来的人形怪物全部一扫而空，没想到......

　　死亡的每一个瞬间，都会经受一股无比强烈的剧痛，这样的一种剧痛并非每一个人都能够坚持得住。

　　也仅仅只有这一群超脱了生死，无视了未来的魔女，能够做到这种地步。

　　无视了一切的攻击，无视了身体的所有伤口，拼上今生的一切都只是为了杀死这个唯一的仇敌。

　　只要这个仇敌未曾倒下，她们就绝对不会后退！

　　十一个魔女，连带周围无数的人形怪物，共同堵住了这个庞然大物的所有去路，在那一波又一波的攻势当中，斩下了这个家伙的所有触手，破开了他的身体，任由暗红色的血液在空中绽放，化作一场罪恶的暴雨。

　　“啊——”

　　那章鱼般的巨大怪物在惨叫着，而所有的魔女却是如此冷漠，硬生生地顶着无数次的生死，疯狂地挥舞着手中的利刃。

　　哪怕无法杀死这个家伙，他们也会用自己的暴力手段，让这个家伙感受当世究极的痛楚。

　　一次，两次，三次......成千上万次！

　　无论死多少次都好，只要能够杀死这个家伙！

　　死亡的痛苦又算得了什么！

　　魔女拉娜冒着被腰斩的致命杀招，在疯狂挥砍着独属于自己的天秤十字大剑，破开了安·格纳斯的下半身四根触手。

　　魔女薇尔莉特、尹安妮和索菲亚，同时被爆头，但也各自斩获了其中一根漆黑触手。

　　魔女罗莎化身修罗幻影，斩下了安·格纳斯的两根触手，可下半身却在得手的那一刻彻底粉碎。

　　魔女伊迪斯、魔女翠西强强联合，虽是斩下了安·格纳斯的三根触手，但是整个身体却在下一秒爆成了肉沫，铺洒在地。

　　魔女罗丽娜，以一己之力，借助“冥府锁链”以及“链舞”做掉了安·格纳斯剩余的所有触手，却被其最强的反击强势破开了身体，转眼只剩一个跌落在地的头颅。

　　“可恶！可恶啊！”

　　安·格纳斯在咆哮着，他知道他完全杀不了这周围的所有魔女，他再怎么凶悍也只是徒劳。

　　“本源技·无我斩杀！”

　　谁也不曾料到，那个失去理智的绯红魔女，居然会在这一刻动用这个留存已久的杀招，大量的血液在其周身完全爆发，随即她的整个身姿开始化作幻影！

　　这是最强的无差别攻击，更是就连自己也将一并斩杀的无解杀招！

　　血色的剑气，在那一刻冲天而起，往四面八方炸裂，将魔女黛拉自己连同周围的所有魔女，一起撕成了碎片，但同一时刻也消灭了安·格纳斯头颅以外的所有身体！

　　“......”

　　片刻间的安静过后，庞大的范围内，所有的肉碎开始蠕动，一个两个重新复生的魔女，都快速抄起了属于自己的天秤十字大剑，继续冲锋。

　　痛苦，不断地侵袭着安·格纳斯的意识，他的身体也处于极为缓慢的再生当中，但很明显，这压根追不上这些魔女复生的速度。

　　“草！草！草！”

　　“黛拉·伯蒂！”

　　安·格纳斯快晕了，这最后的杀招，竟是附带一股诡异的侵蚀效果，超越因果的强烈诅咒，使得他的身体愈合能力更加大打折扣。

　　安·格纳斯有种强烈的错觉，今天恐怕要栽在这里了。

　　为什么会这样？

　　无法理解！

　　惊愕过后，十一个恢复完好的魔女，已经开始斩去他所有即将再生的肉体，而远方那个退出技能状态的精灵族魔女，也终于朝他迈开了步伐。

　　一如二十九年前的重现，这一次的安·格纳斯再一次倒了。



最终卷 迈向世界的尽头 : 第67章 干碎

　　历经无数激战的庞大区域，如今已经成为一片恐怖的废墟，而在这废墟的正中央，一枚有着地球世界东方人特征的男性头颅，正躺在地面之上。

　　这不是一枚普通的头颅，这枚头颅很巨大，算算直径都有一米左右。

　　并且这头颅的背后，无数杂乱的黑色毛发正如同漆黑触手那般蠕动，死死地抓在地面并试图带着头颅逃亡。

　　只可惜，他的愿望注定会落空。

　　因为在他的周围，十一个将他团团围住的赤果魔女，有三个分别用天秤十字大剑，通过额头以及两边的脸颊，将他死死地钉在了地面上，而其余的八个则是使用各自的天秤十字大剑，每隔一段时间就削去他脖颈之下再生出来的血肉。

　　更为绝望的是，除却这十一个魔女，还有铺天盖地的巨量人形怪物，将这个区域彻底堵住。

　　可以说，此时此刻，无论他想做出怎样的挣扎，都绝对是插翅难飞。

　　“......”

　　安·格纳斯咬着牙，一句话也说不出来。

　　直至此刻，他都无法相信自己会失败，他吞噬了那么多的魔女，拥有了那么多的底牌，居然会落得这样的下场。

　　如果能够展开深渊神族所特有的领域，如果不是困在那个该死的地方，如果不是眼前的这些混账全部开挂，仅仅只凭安·格纳斯一人，就能够将他们全部草翻，一个个碾成肉酱，挫骨扬灰。

　　没有如果。

　　现实便是如此，一步错，步步错，如果一开始安·格纳斯选择撤退，那还有机会。

　　可惜并没有，但也怪不了安·格纳斯的选择，并非他自大，而是他确实有这个实力可以干爆在场的所有人，只是他没有料到这帮魔女会如此鸡贼罢了。

　　破了他最强的领域，然后在他丢出第二张底牌的时候，直接将他拉进了一个封闭的地界，以八个魔女死亡成千上万次作为代价，硬生生地耗光了他的大量底牌，最终将他逼入了绝望的深渊。

　　二十九年前，安·格纳斯因为无法使用出“魔女傀儡”这个底牌，不幸吃了罗丽娜·尤菲的“冥府锁链”，导致败北。

　　二十九年后的今天，安·格纳斯是成功使用出了这个逆天的底牌，然而却被另外两个双子魔女所克制，再次走上了曾经的老路。

　　好在，不幸中的万幸便是，安·格纳斯早已超越了这个世界的神级，成为真正永生不死的存在。

　　他可以断言，在这个世界上，没有人能够杀得了他。

　　别说是这些魔女，就是这些魔女背后的古老造物主出手，也绝对奈何不了他。

　　安·格纳斯知道自己的实力，所以经历了一开始的惊慌失措过后，他反倒是淡定了下来。

　　这些魔女不知道用了什么手段，进入了真正的不死状态，而他安·格纳斯也是一样的。

　　现在即便是这么多的魔女出手，也依旧杀不死他，拿他没办法，那他还有什么好担心的？

　　从此刻开始，安·格纳斯有的是时间和这帮魔女继续拖，只要拖到明日零时，当安·格纳斯所有的本命魔导书技能次数限制恢复的那一刻开始，就是他实施反攻的时刻，届时，他会教教这帮魔女什么叫规矩。

　　并且，从那个时候开始，这个该死的卡莲·艾尔芙第一个就得死！

　　“不，不一定要让他们死......”

　　安·格纳斯已经看出了这些魔女的实力，如此强大的他们，未必没有合作的机会。

　　在很久以前，安·格纳斯的想法就是，魔女卡莲·艾尔芙有多远死多远，但是其他的叛逃魔女绝对有策反的可能性，说不定可以让他们成为安·格纳斯最忠实的战友。

　　毕竟，早在日不落帝国的时候，安·格纳斯就已经知道，魔女罗丽娜·尤菲和魔女拉娜·希维尔的本体，就是死肥宅。

　　既然是死肥宅，肯定也和那两个死去的深渊神族，海伦·金斯利和康妮·乔一样，不会满足于当下身为女性的身份，说不定他们也会想成为人生赢家，只要有足够的利益就能够让他们屈服。

　　不过，现在既然意识到魔女卡莲·艾尔芙这个家伙也强到难以置信，那么说不定也能够将这个家伙拉拢到一起。

　　反正这些魔女杀不了他安·格纳斯，而他安·格纳斯同时也奈何不了他们，倒不如双方各自后退一步，握手言和。

　　再怎么说，这个世界可是存在预言之日的啊，未来注定只有毁灭，那些高高在上的古老造物主才是他们共同的敌人。

　　安·格纳斯眼下已经损失了无数的深渊神族，差不多快成为光杆司令了，那么对于他而言，他更应该做的就是拉拢到这些魔女作为他的战力，说不定不止这些魔女，就连那个远在天边的黑暗国度，也能够一并争取到手。

　　谁不怕死？

　　既然未来注定只有绝望的死亡，那么大家更应该共同面对，是不是？

　　想到这里，安·格纳斯那本应咬牙切齿的面容，也渐渐缓和了下来，变得尤为平静。

　　并且，他也开始放弃挣扎了，像是认命了那般，只是注视着那缓慢接近的精灵族魔女。

　　他认得这个魔女的身份，化成灰了他都认识。

　　这是一个纠缠了他一生的宿敌，一想到有这样一个男人一直在惦记着他，他安·格纳斯就莫名地觉得恶心。

　　可是没办法，谁让他安·格纳斯是个情种呢？

　　“我想，我们需要好好谈谈，而不是打生打死，你说是不是？”

　　当这个银发精灵族魔女靠近之后，安·格纳斯终于开口了，他努力让自己的口气变得不卑不亢，而不像是以前那样子，充满敌意。

　　“我可以理解为，你在求饶？”

　　李岚并没有想到，战况会结束得这么快，只是看样子，想要杀死这个安·格纳斯还要耗费很大的功夫，至少一时半会是杀不了的。

　　如果是二十九年前，最后干掉安·格纳斯的方法，肯定就是拉娜的欧西里斯天空龙，利用“天空之主的暴怒”将这个家伙烧得渣都不剩。

　　可惜很遗憾，二十九年前就已经知晓了，这个底牌对于安·格纳斯没有任何作用，并且拉娜的这个底牌现在也处于冷却当中，一时半会是用不了了。

　　并且，还有一点让李岚感到心惊，那就是有两个神级存在的领域一直压制着这一片区域，其他的绝大部分深渊神族，只要在人类姿态的情况下死亡，就肯定是死透了的那一种。并且，除了这些深渊神族以外，其他土著出身的神级强者，一旦死亡也无法再度复生。

　　就比如罗斯王族的那些老古董，正是如此。

　　只有安·格纳斯不一样，先且不提李岚在此之前就已经从黑发羽辉和利维坦那里知晓，安·格纳斯即便被三十个特殊机工精灵压制，也能够再度展开属于自己的领域。后续最让李岚感到意外的其实是，如此多的魔女，真就一个也杀不了这个安·格纳斯？

　　魔女黛拉，她的副职业为狂战士，狂战士的最强底牌一般是不会轻易使用出来的，除非真的被逼到了绝路。

　　在提到狂战士之前，就需要注意一点，那就是在这个世界，能够发展到大后期的狂战士魔女，实际上也是凤毛麟角，甚至比任何稀有职业还要稀少。

　　原因很简单，那就是狂战士都是以丧失理智的代价换取力量，每一次的战斗都是在刀尖上跳舞，并不是每一个穿越者都能够驾驭这一种疯狂的力量。

　　这不仅仅是因为狂战士容易在丧失理智的过程中遭到针对，进而被自己的杀戮本能害死，更为重要的是，不是每一个狂战士魔女都会喜欢进入这种丧失理智的状态。

　　毕竟别说是人，即使是动物也会本能地害怕死亡，想想每一次丧失理智的过程，清醒过来的时候留给自己的都会是千疮百孔的身体，甚至濒临死亡的边缘。

　　这种每一次闭上眼睛，沉沦黑暗，都有可能见不到明天的太阳，才是所有狂战士魔女心中最大的绝望。

　　这种绝望，到底要用怎样的意志才能够克服？

　　如果不是黛拉曾经被李岚所救；如果黛拉曾经不是因为挚友的死亡而生无可恋；如果不是李岚曾经在离别之前，利用自己的副职业“药师”为黛拉准备了大量的药剂；如果不是黛拉主动追求着疯狂的力量，用属于自己的意志发誓要永远守护这些战友......

　　狂战士注定是一条荆棘之路，当世能够达到魔导书等级满级的狂战士，仅有黛拉一人。

　　而她所解锁的终极底牌，“本源技·无我斩杀”，原本也仅有一生使用一次的机会。

　　该技能一经使用，就会将自己的全身血肉爆发为当世最强的血之剑气，以因果层面上的杀伤，敌我不分地做掉巨大范围内的所有生物，连同自己在内，一同死亡。

　　原本想着，有那么多的战友耗光了安·格纳斯的战力，又有李岚的最强复活技能加持，黛拉的最强底牌应该不至于无法干掉安·格纳斯才对，结果却是如此遗憾，如此令人感到恐惧。

　　果然，车轮战是车翻了安·格纳斯，但是想要彻底绝杀他，或许还需要别的手段。

　　李岚一边沉思，一边看出了，这个安·格纳斯实际上也是在拖时间，因为这个家伙自己也清楚，此时的他们奈何不了他。

　　“求饶......呵......”

　　安·格纳斯沉默了数秒，然后从喉头挤出了带有些许悔意的言语，“对不起，以前的事都是我的错，都是我不好，求求你们放过我好不好？”

　　“......”

　　不止李岚懵了，他的小伙伴也是懵了。

　　这家伙真就一点骨气都没？这就真的开始求饶了？

　　“如果道歉有用，那还要警察干什么？”

　　李岚简直被气笑了，他从一开始就没有想过要放过这个烂人，他之所以带着那么多小伙伴进攻罗斯王国，为的就是杀死这个家伙，还怎么可能放过他？

　　让他活着离开，那曾经的那么多魔女们都白死了？

　　从不久前开始到现在，打生打死又是为的什么？

　　“可是这个世界没有警察，弱肉强食，什么法律，什么道德，都束缚不了任何人......”

　　“不错，弱肉强食，所以我们比你强，我们现在杀了你，简直就是天经地义。”

　　李岚直白地回应，不会给对方任何活着的机会。

　　安·格纳斯在那一刻很想叫嚣，谁能杀我？

　　不过考虑了好一会，他还是忍了，“其实我们可以不用走到这一步的，而且更为重要的是，我以前不是杀了很多魔女？比如在日不落帝国的时候，有一些就是你们认识，如果我说，我能够将这些被我杀过的魔女全部复活，就连那些被我间接害死的，我也有办法......”

　　“没必要，死了就是死了，对于他们而言，死了就是一种解脱。”

　　哪怕真的能够复活，李岚也不会放任这样的事情发生。

　　这个世界充满了绝望，这个世界夺走了魔女们的一切，李岚决不允许，最后就连魔女们的死，也被这个世界一并剥夺。

　　死了就是死了，没必要复活，他要的，是这些还没死的所有仇敌，一同陪葬！

　　其他的什么也不重要，李岚更不在乎！

　　安·格纳斯听着听着也就急了起来，“你们究竟要怎样才能放过我？究竟要我怎么做，才能够缓解你们的心头之恨？又要我付出怎样的代价，你们才不会纠缠不休？”

　　“很简单，你的死，只要你死了，过往的所有仇恨自然烟消云散。”

　　李岚敞开了自己的本命魔导书，从中寻找着有没有杀死安·格纳斯的方法。

　　“你们有病吧？这个世界未来都要毁灭了，你们就真的一点也不在乎？你们根本就杀不了我！既然杀不了我，我们合作一把如何？只要我们强强联手，这个世界的古老造物主算得了什么？这个世界的超级大国算得了什么？我还能够帮你们恢复原来的身体，让你们和我一样享受荣华富贵，你们又何必这样子苦恨深仇？”

　　安·格纳斯都有些歇斯底里了，他无法理解这帮魔女，完全无法理解。

　　不为财，不为权力，什么都不想要，一心求死，这算是什么？

　　他们想要求死，就自己去死啊，为什么要妨碍他安·格纳斯继续活着？

　　这不是有病，是什么？

　　“苦恨深仇，你以为是谁造成的苦恨深仇？”

　　罗丽娜终于忍不住了，作为最开始与安·格纳斯接触的魔女，直至今日她还在为这个家伙感到恶心。

　　“谁造成的苦恨深仇？那不是这个世界的错？不是所有超级大国的错？不是所有看戏的真神的错？关我什么事？我只是想要活下去，支配一切，获得一切，这有什么错？这个世界原本就不存在任何的伦理道德，如果不追随这个世界就活不下去，我能做什么？”

　　安·格纳斯没有错，他坚信自己没有错，坚信所有的穿越者都能理解。

　　确实，都能理解。

　　李岚也能够理解，当理解不意味着赞同，“你说的没错，错的不是你，是这个世界。不过你不是已经说了，这个世界不存在任何的法律、伦理与道德，任何人都可以为所欲为。你是如此，而我们，也是如此，我们和你一样，从一开始就从未标榜过自己是个好人。”

　　也许曾经的李岚，会觉得自己与众不同，会觉得自己很善良。

　　但是现在他不会这么认为了，死在他手中的智慧生物是何等之多？

　　别说是曾经旅途中杀死的那些人类、精灵甚至是同样的穿越者，就是今天，大开杀戒的李岚也将承载着不可计数的人命，并且这些人命可能是以往的无数倍。

　　他是一个恶人。

　　那作为一个恶人，肆意妄为，又算得了什么？

　　“求饶？呵，安·格纳斯，今天你就算叫破喉咙，也没人救得了你！”

　　终于，安·格纳斯开始意识到，这对话，是接不下去了！

　　“你以为你们杀得了我？”

　　“谁知道呢？总得试试！”

　　有的是手段可以试！

　　李岚的心中已经有了大概的头绪，毕竟先前黑发羽辉和利维坦就多次在暗示他该怎么做。



最终卷 迈向世界的尽头 : 第68章 真正的遗言

　　时间回到了数天前，黑发羽辉与利维坦即将离开的当晚。

　　“我不认为现阶段的你们杀得了安·格纳斯，他的状况远比你们想象中的还要特殊。”

　　借着篝火的橘黄色光亮，黑发羽辉如此说道，脸上那一抹经典的坏笑未曾散去。

　　“哦？”

　　按照黑发羽辉的意思，每一个古老造物主，在选择自己的棋子的时候都会给予对应的加护，这是其一。

　　其二，有部分激进的古老造物主，甚至会帮自己的眷属实施肉体改造，这个过程怎样就不多赘述，反正儿童不宜。改造过后的眷属，其肉体的成分有大部分为该古老造物主所有，即是说，此时的安·格纳斯已经算是半个古老造物主了，用普通的方法想要杀他是没有那么容易的。

　　“对于你们而言，比较困难的应该是两方面，一方面是，不能够让他展开领域，第二方面，要先削弱他的力量，等他无法反抗的时候，就是仆人你上场的时刻。”

　　李岚闻言点了点头，又有些不解，“如果用阿布霍斯之手的肉体，能否......”

　　“无法杀死安·格纳斯，毕竟他的肉体严格上说已经是混沌状态，真正古老造物主的肉体，想要杀死他就需要非常大的剂量。这方面倒是有点可惜了，要是那个叫做赛琳·贝鲁曼的小妞在就好了，可以献祭掉她，换取力量。”

　　说这话的时候，黑发羽辉可是一点客气都没。

　　在她眼中，除了自己的宠物，几乎什么人都可以利用，什么人都可以牺牲，并且不会有任何的负罪感。

　　“虽是无法借助这个杀死他，但是想要破解他的领域，那是绰绰有余，具体的就要看你怎么操作了，届时我们也不在现场，一切只能交给你自己选择。”

　　黑发羽辉稍稍顿了片刻，“话说，仆人你对于自己有什么样的力量，没有自觉吗？”

　　“嗯？”

　　“灵魂安抚，你是否还记得它的效果？”

　　黑发羽辉虽然看不清魔女的本命魔导书上到底写的什么，但是平常耳濡目染之下，想要猜测这些魔女的大概能力，还是没有问题的。

　　灵魂安抚，李岚作为信仰系牧师所独有的技能，或者说是所有牧师当中唯一拥有这个技能的异类。这个技能原本的效果，就是修复受创的灵魂，抑制肉体上的狂乱，一般而言就是用来将失控的魔女同类拉回现实的。

　　“难不成......”

　　李岚瞬间捕捉到了安·格纳斯的大致情况。

　　“不错，任何魔女，只要失控之后，都会变成安·格纳斯这个样子。不过你也知道，夺取了古神神格的魔女，如果敢下定决心接受灵魂污染的考验，那么当他们的肉体产生狂乱之后，他们也可以借助神格稳定自己的精神，进而控制自己狂乱后的肉体。”

　　即是说，安·格纳斯现阶段确实是无敌的，但是这个无敌并非没有弱点。

　　“要是你对安·格纳斯使用这个技能，你觉得这家伙会怎么样？”

　　“变回曾经的魔女！”

　　“对，更重要的是，他的肉体还有一半是属于古老造物主的血肉，一旦变回曾经的魔女状态，那恐怕不需要你们直接出手，他就要完蛋了。”

　　古老造物主的血肉，对于正常魔女而言就是剧毒，但是对于已经发疯的魔女来说，只要配合神格，就能够成为大补。

　　...... ...... ......

　　敞开的本命魔导书，翻页到了最强底牌的界面。

　　本源技，永恒信仰。

　　这个技能是李岚满级过后解锁的新技能，拥有主动以及被动的两个效果。

　　被动系效果，可以对信仰以及潜能激发进行加持，让李岚自身以及所有创造物的信仰值一直处于满值的状态，不会被消耗。“潜能激发”带来的身体愈合效果则是翻倍，配合满级过后的肉体，几乎所有致命性质的物理性伤势，都可以再第一时间内复原。

　　被动效果则是简单粗暴，一个是使得祝福、祈祷、守护、勇气、圣光、神速、净化效果翻倍，超大限度地扩大恩赐领域以及圣光领域的范围。

　　第二个是，能够让“灵魂安抚”以及“神降之力”在一段时间内合二为一，化作湛蓝色的灵魂破灭之焰，加持在李岚的双手或者武器上，附加对狂乱属性的特攻。

　　第三个则是，让“生命链接”突破原有次数的限制，达到每日三十次的效果，并且所有转移到创造物身上的伤势都将减半。

　　简而言之，虽然算是底牌，但是这个底牌并没有给李岚带来多大的战力加成，也没有其他魔女那么华丽的效果。

　　正因为如此，当李岚知晓动用这个底牌，可能能够彻底杀死安·格纳斯的时候，实际上他还是感到有点意外的。

　　“那么......”

　　“启示！”

　　生命大锤一经上手，就毫不犹豫地钉在了地面上，驾轻就熟。

　　“本源技·永恒信仰！”

　　“滋——”

　　一声异常的响声，蓦然间，以启示之锤为中心，无可计数的翠绿色微光，开始在锤柄处散发，随即疯狂地往四面八方扩散而去，一如无数植物的根须，密密麻麻。

　　转眼之间，入眼所及的所有地面已经全部布满了根须般的翠绿色光线，而李岚的启示大锤也开始不断地拔高，最后绽放出大量的光华，如同一棵顶天立地的世界之树，撑起了世间的一切。

　　并且此时此刻，有一股强大到难以置信的力量，开始涌上了李岚的全身，让他感觉到，自己仿佛就是万物的主宰！

　　“......”

　　虽是好奇这样子的变化，不过当务之急还是做掉安·格纳斯这个家伙，所以李岚也没有考虑太多，微微抬手。

　　“啵——”

　　湛蓝色的火焰，在李岚的双手绽放，并非剧烈燃烧，而是相当柔和的那种，仿佛烛火。

　　随着握住天秤十字大剑的那一刻，叶片脉络状的刻印开始亮起湛蓝色的强光，随后整一把天秤十字大剑的刀锋也开始镀上了同样的灵魂破灭之火。

　　之后，李岚抬剑直接斩去了安·格纳斯脖颈下那无数再生的血肉，这一次，被斩开的血肉直接化作了黑灰色的尘土，而安·格纳斯那脖颈处的伤口更像是烧焦了那般，不仅没有再生，而且像是附加了强烈的剧毒，不断地往安·格纳斯的脑袋处渗透。

　　“额啊——”

　　安·格纳斯瞬间发出了惨叫，这种感觉，就像是被一百个基佬后入，捅爆后廷那般火辣，痛苦万分！

　　“你他马做了什么？”

　　安·格纳斯开始慌了，他一开始就认为自己绝对不会死，但是现在的这种危机感，让他看到一股前所未有的威胁。

　　卡莲·艾尔芙！

　　这个挨千刀的魔女有办法可以杀了他！

　　这怎么可能？

　　“我说过了，我只是想杀了你而已。”

　　又是抬手一剑，借着神降之力带来的强大力气，李岚直接将手中的天秤十字大剑钉在了安·格纳斯下巴的脖颈处，然后任由这种湛蓝色的火焰逐渐蔓延到了安·格纳斯的整个脑袋。

　　这种火焰一开始并没有任何的灼烧效果，而是覆盖在安·格纳斯的表面上，只有伤口处的血肉会呈现出烧焦，而其他的位置更像是在修复。

　　不错，这种火焰原本就能够修复灵魂，抑制狂乱。

　　是否要修复灵魂，看的就是使用者本人的意愿罢了。

　　当然，当下粉碎安·格纳斯的灵魂自然是不可能的一件事，他的灵魂已经和他的狂乱肉体融合在了一切，修复他的灵魂，就等同于分离他与狂乱肉体之间的联系，对于安·格纳斯而言反倒是一种莫大的伤害。

　　“慢着！慢着！”

　　安·格纳斯是慌了，但是并不意味着他会就此放弃抵抗。

　　能够逃出日不落帝国，能够活了二十九年，获得了如今的财富以及地位，可不仅仅是依靠安·格纳斯自身的意志那么简单。

　　他的目的只是为了活着，只要能够活着，无论是什么样的过程，什么样的方法，他都无所谓！

　　就算是要下跪，抛弃尊严，俯首求饶，又算得了什么？

　　“我们都是穿越者是吧？我们都是来自同个世界的老乡是吧？你们就这样子忍心看着一个老乡就这样子死去？”

　　“卡莲·艾尔芙！以前的事都是我不对，我可以忏悔，我可以改！”

　　“你也知道，以前我只是为了活下去而不得不......”

　　李岚没有去理会这个家伙的言语，他的语气很冷漠，“你没有错，你的做法都是正确的。”

　　是的，活在这个世界的任何穿越者，都没错，大家都是站在不同的立场上而已。

　　有些人不愿意屈服，不愿意妥协，然后他们站着死去，哪怕整个过程拥有了太多的绝望，太多的恐惧，他们也愿意秉承自己的道德与意志去死。

　　有些人只求活着，哪怕贯彻了自己的兽性，也想活着，无论是跪着、无论是背叛所有、将挚友当成了垫脚石，他们也可以为了活着而不择手段。

　　大家都没有错，只是做出了不同的选择而已。

　　李岚已经不想去苛责所有人了，他只想要不留遗憾，只想要杀爆一切。

　　他管他马的什么深渊神族，什么魔女，什么穿越者，什么同乡，什么土著！

　　所有想要妨碍他复仇的，全都得死！

　　要么干掉他，阻止他的步伐，要么被他干掉，成为垫脚石！

　　想法就是这么简单，李岚如今只是一个渴望复仇的恶人，今生或许不再会有悲喜。

　　“这样做真的好吗？你这样子做对得起你的朋友吗？”

　　安·格纳斯从一开始就认为这个魔女很不对劲，或者说，这一帮魔女都很不对劲，他们为何就这样子油盐不进？无论什么样的话，都无法打动他们吗？

　　“这个世界就要毁灭了，那些古老造物主会毁灭这一切！你想送死，可你的朋友呢？你让他们跟着你一起送死？”

　　“只要你和我合作，我们未来还有机会，我们能够拯救世界！我也能够复活你曾经的战友！”

　　“难道你们就真的不想取回自己曾经的身体，真的不想活着？真的不想再一次回归原先的世界？我无法理解......”

　　李岚仿佛厌烦了那般，很直白地阻止了这个喋喋不休的家伙，“因为活腻了，因为，在你不知道的时候，我们已经回归过一次，然后，我们逐渐理解了一切。”

　　理解了自己的身份，理解了自己的归宿，更理解了自己今生所余下的夙愿。

　　“死吧！安·格纳斯，我们的夙愿是该结束了！”

　　早在二十九年前，李岚他们就必须终结安·格纳斯的性命，结果他们却等到了今天。

　　他们等得太久了！也太晚了！

　　湛蓝色的灵魂之火，正在逐步分离安·格纳斯的肉体与精神的联系，使得他这巨大的头颅开始缓慢缩小，逐渐回归正常的姿态。

　　“不！你们不能够这样子对我！你们......”

　　真正濒临死亡的时刻，安·格纳斯竟是突然间情绪彻底崩溃，疯狂地哭喊了起来，与二十九年前不同，二十九年后的他是真的意识到自己正在害怕死亡。

　　害怕失去一切，害怕陷入黑暗，更害怕自己背后所守护之人会在他那之后一同死去。

　　“无用的，安·格纳斯，同样的说辞，你在二十九年前就一直在提了，可惜我们并不会心动。安·格纳斯，你也是一样的吧？即使到今天也不会改变自己的初心，无论变得再强，成为神明，也不会抛弃自己的执念。”

　　能够在这个世界活下去，无论做出什么样的抉择，都需要执念。

　　“不一样！我们不一样！”

　　安·格纳斯歇斯底里地喊了起来，“二十九年了，你们依旧是一无所有，而我，有我的家庭啊，我......”

　　“求求你们，求求你们放过我，我们一起拯救世界！我们原本可以走上一样的道路，我们的目标本来就应该是一致的！”

　　李岚的脸色终于出现了些许变化，他没想到，曾经那个为了活命可以不惜一切代价的安·格纳斯，如今也会拥有在乎的人事物。

　　可是，他安·格纳斯有想要守护的人，李岚他们难道就没有么？

　　如果李岚选择原谅他，那曾经死去的那些挚友们又算得了什么？

　　“确实，我们原本可以走上一样的道路，可是，你扼杀了它！你亲手扼杀了它！如今你还有什么脸皮，可以向我们求饶？”

　　“我艹泥马！安·格纳斯！你今天必死！”

　　忍不住了，像是想要吐出心中的所有不畅快那般，李岚低吼了起来，口吐芬芳。

　　同样板着脸孔的拉娜，虽然没有跟着素质发言，但也补充了一声，“说出你的遗言吧，安·格纳斯，你的时间不多了。”

　　“你们就愿意跟着这个疯子魔女一起送死？”

　　安·格纳斯无法理解，完全无法理解，他老泪纵横，双眼满满都是绝望。

　　罗丽娜就像看着一个死人一样，“与你无关。”

　　而其他的魔女也全部都是冰冷着脸，仿佛当这个家伙至今为止的所有话都是在放屁。

　　“可恶啊！可恶！可恶！可恶！”

　　嚎啕痛哭，感受着强烈的痛苦，眼睁睁地看着自己的体积正在不断地缩小，安·格纳斯紧咬着牙齿。

　　死前的脑海中所有景象，皆是与妻子们的鱼水之欢，皆是诸多儿女们的亲切面容。

　　“我的遗言，你们肯定会实现的吗？”

　　终于，安·格纳斯的双眼重新燃起了希望。

　　“那要看是什么遗言了。”

　　看着这个家伙的痛苦挣扎，李岚虽然脸色没有任何的变化，但是口气稍稍缓和了下来。

　　人之将死其言也善。

　　“放过我那二十七个女儿还有儿子，他们还小，他们......”

　　安·格纳斯的头颅已经恢复到了正常大小，并且正在逐步褪去身为地球东方人的特征，重新回归曾经的魔女安·格纳斯。

　　李岚与拉娜对视了一眼，后者迅速反应了过来，“我答应你！”

　　在听到这样的话语之后，安·格纳斯的双眼才像是消失了执念那般，同时变回了曾经的魔女相貌。

　　并且，就在其回归魔女相貌的同时，整个脸庞又瞬间化为漆黑色的烂肉，化作焦烟彻底散去。

　　就连最后名为“神格”的黑暗之血，也在“灵魂安抚”的作用下，燃烧殆尽。

　　安·格纳斯死了，彻底死了。

　　长达二十多年的恩怨，终于在今日落下帷幕。

　　心中没有太多的畅快感，有的只是怅然。

　　“走吧，战争还没结束。”

　　李岚拔起了属于自己的天秤十字大剑，眼光停留在了北部方向，那里是罗斯王国王都的方向。

　　今天，罗斯王国的所有人都得死！

　　答应了不伤害其儿女的，是拉娜，而并非李岚。

　　拉娜他们不需要出手，而李岚自会终结掉这一切！

　　“卡莲，你......”

　　一瞬间，拉娜意识到了李岚的意图。

　　“这是终结仇恨的唯一方法！”

　　对付仇敌，只有唯一的方式，那就是斩草除根，一个不留。

　　李岚不会玷污了拉娜他们的双手，他会用自己的方式，处理这一场战争，然后践踏对于安·格纳斯的诺言！

　　“哎......”



最终卷 迈向世界的尽头 : 第69章 死城

　　血流成河。

　　整个罗斯王国在此时陷入了沉寂，涌动在黑夜中的只有不可计数的死灵生物，除此之外再无其他的活物。

　　当李岚带着诸多魔女来到罗斯王国的王都时，这里的战斗也早已尘埃落定。

　　毕竟，就在李岚他们对决安·格纳斯的时刻，他麾下的强大随从们就已经全部赶往罗斯王国的王都地界，配合罗丽娜的巨量死灵大军发起最后的总攻，结局自然是可想而知。

　　这里的所有生物都已经全数死亡，就连最强的战力，罗斯王国的国王凯亚拉·奈亚斯托，现在也成为了死灵大军中的一员。

　　可惜的兴许只有一点，那就是有部分战友阵亡了。

　　三个半神级的精灵，丽贝卡、苏珊以及朱丽叶，报丧女妖阿科阿诺，狂信徒露西亚拉。

　　对于她们的死，李岚或许从一开始就不会感到意外，毕竟她们都是这个世界现有生物的实力顶峰，半神级。

　　如果无法夺取上古众神的躯体，那他们今生或许只会一直停留在这个阶段，不会有任何的提升。

　　而所谓的半神，无论怎么说也是比比皆是，算得上最高级的炮灰。就算她们能够活过这一次的罗斯王国战争，恐怕也活不到下一次与两个超级大国之间的战争吧，

　　话虽如此，在接到她们的死讯过后，李岚稍微错愕了数秒，终究还是感到痛苦万分。

　　“计划永远赶不上变化吗？”

　　越过这血腥的战场，李岚见到了满脸颓唐与伤感的史莱姆，在她的身后，李岚又可以看到六具惨不忍睹的尸体。

　　她们死在了战场之中，即便她们已经足够小心了，更有大量的死灵生物顾及她们的安危，可结果还是抵挡不住战火的袭击，让她们倒在了混战当中。

　　她们甚至连遗言都来不及留下，就永远消逝在这个世界。

　　此时此刻，再度看到她们的面容，无数离别前的言语更是在李岚的脑海中浮现，仿佛就发生在刚刚。

　　“谢谢你，卡莲大人，我和苏珊之所以会追随你，不仅仅是因为曾经的恩情，更重要的是，我们已经渐渐失去了希望。”

　　未来无论怎样都无所谓了。

　　一心求死，就是精灵丽贝卡和精灵苏珊离别前的言语，她和自己的妹妹出身于精灵王国的贫民窟，是为最底层的奴隶。

　　她们经历过诸多的苦难，一直从很多年前走到了今天，然而她们那一股想要活着的意愿，却在近些年因为罗斯王国的安逸选择而逐渐燃消失。

　　也许每一个智慧生物这一生都只有一次燃烧自我的机会，并且这一次燃烧过后，今生的一切也必将因此燃烧殆尽。

　　今日，能够为自己的恩人倾尽全力，最后燃尽而死，对于她们而言，兴许便是最好的归宿。

　　“卡莲大人，朱丽叶会加油的，请卡莲大人务必保重好自己。”

　　曾经那个倔强无比的精灵小女孩，如今已经长大成人，遗憾的是，即使来到了她人生之中的实力巅峰，她也追不上这个恩人的步伐，更知晓自己的极限究竟在哪里。

　　所以她选择了从容赴死，只要自己死得有价值，那这一次的死亡就是意义的。

　　她早已不奢求太多。

　　她只想表达自己这一生的谢意，仅此而已。

　　“没办法，主上都要我们冲，我们跟着冲就是了。”

　　报丧女妖阿科阿诺一直都是这么豁达，她们平时是贪生怕死，但只要是古老造物主克苏鲁的命令，纵使前方会是刀山火海，她们也不会停下自己的步伐。

　　今日，已经到了冲锋的时刻，这条老命就算没了也何妨？

　　“这是一场圣战哒！我会贯彻属于我主的正义，给予罗斯王国最后的制裁！”

　　露西亚拉这个女人一直都是如此狂热，在她的眼中，古老造物主莎布·尼古拉斯的话语就是她生命中的一切，她这一生都只会为这个唯一的主献上生命。

　　即便今日会死在这里，她的生涯亦是一片无悔！

　　李岚稍稍闭上了双眼，而后续来到的拉娜她们，也同样是脸色沉重。

　　死，在这个世界或许就是一种解脱。

　　今日死的是这些实力不济的战友，而明日，他们这些魔女也即将追随这些战友的步伐。

　　大家黄泉再见！

　　“安葬好她们吧，之后我们必须尽快离开了。”

　　李岚话音刚落的时刻，天空的黑暗已然散去，黑暗女神拉克希思与第六使徒卡拉米提共同展开的领域正式褪去。

　　艳阳开始停留在破碎的天空中，和煦的阳光下，铺天盖地的黑灰色骷髅、巫妖、僵尸，皆是逐渐化为黑烟或者漆黑色脓血，回归大地。

　　尘归尘，土归土。

　　遗留于空气中的，仅有浓烈的血腥味以及腐臭味。

　　而当李岚回首的那一刻，在一栋宫殿式的建筑当中，正横七竖八地躺着无数小孩的尸体，看样子应当就是安·格纳斯所提及的那些后代了。

　　“这样子真的好吗？”

　　李岚自问道，实际上早在拉娜答应安·格纳斯的时候，李岚还有机会让史莱姆她们手下留情，但是他并没有。

　　一个是因为，仇恨冲晕了他的头脑，做不出理智的判断。

　　另一个是因为，留下安·格纳斯的后代，不进行斩草除根，便无法斩断这股仇恨的连锁。

　　“因为安·格纳斯临死前的善言，就打算放过他的亲人吗？”

　　笑话！

　　李岚不是圣母，他是一个恶人，作为一个恶人，用最恶毒的手段铲除掉一切的后患，又算得了什么？

　　这股仇恨，只有你死我活的下场，换成安·格纳斯，也同样是会斩草除根的吧？

　　挪开了视线，李岚的眼神逐渐变得坚定起来。

　　从这一刻起，罗斯王国的王都已经成为了死城，而这个国家也再无任何一个活口，死得一干二净。

　　下一个目标，便是日不落帝国与精灵王国了，李岚知晓己方的实力或许无法铲除掉这两个超级大国，但是，他们会用自己的死，让这两个国家一起付出最大的代价！

　　只要重创了这两个国家，也就等同于抹杀了这个世界未来的希望。

　　“走吧，我们是时候离开了。”

　　战役至此结束。

　　存活者，魔女卡莲·艾尔芙，罗丽娜·尤菲，拉娜·希维尔，黛拉·伯蒂，薇尔莉特，索菲亚，尹安妮，罗莎，伊迪斯，翠西，双子白羚与雪羚，黑暗女神拉克希思，第六使徒卡拉米提，从者史莱姆、羽辉、乌丽、欧拉、贞姬。

　　几乎所有隶属于李岚的随从，都已经再生，即将投入新的战役。

　　下一场战斗，即将迎来终点。

　　既是旅途的终点，也是魔女们人生的终点。

　　...... ...... ......

　　空中楼阁。

　　被结界彻底隔绝起来的这个地界，并未受到外界的影响，直至外界战争结束的时刻，这里依旧一片平静。

　　当下，那个端坐在窗台旁边的无貌少女，面朝窗外的破灭之景，似乎早已看穿了一切。

　　“死局。”

　　她发出了滚开水般的嘶哑声音，那冷漠的声音中并没有过多的感情，仿佛死掉的不是她的眷属，而是一群丑陋的蝼蚁。

　　“本来就是死局，所以我们不和你赌这个。”

　　黑发羽辉罢了一下手，在她的身后，其他三个强大的古老造物主分身则依旧保持沉默，仿佛事不关己。

　　她们是来负责打架的，不是负责耍嘴皮子。

　　“不过你们认为这样子真的值得吗？用三十个特殊机工精灵作为代价，毁灭了罗斯王国，后续他们可是失去了一张对抗大国的底牌。”

　　“谁知道呢？神之领域的破解是很简单的一件事，不是么？”

　　黑发羽辉表示无所谓，反正所有的杀手锏都早已准备好，又不仅仅只有这一个。

　　“怎么，怕输了？”

　　那一抹坏笑，仿佛正在挑衅那般。

　　“输？用掉了这个底牌，后续输的怕是你们，更何况，看起来用掉的还不仅仅只有这个底牌。”

　　而是两个！

　　其中一个正是这些古老造物主赋予这些魔女的最强对领域手段，就连安·格纳斯的神之领域也能够直接破解掉。

　　如果不出意外，那一种奇特的肉体，怕是阿布霍斯所有。

　　言谈之间，造就这一场恐怖杀戮的魔女们已经带着死去的同伙渐行渐远，很快便消失在了这些古老造物主们的视野中。

　　不过她们都知道，下一次的战争，将会决定这一场赌约的胜负。

　　胜者，将继续在这个世界活下去，将真神游戏进行到底，而败者，注定食尘，瞬间暴毙。

　　...... ...... ......

　　在靠近罗斯王国边境魔物区的地界，有一队隶属于瑞斯联合公国的魔女正充满赶来。

　　为首的魔女名为伊丽莎白·史密斯，正是这个小队的队长。

　　“我听闻魔女卡莲·艾尔芙正带领大量魔女进攻罗斯王国，虽然我并不认为这些魔女拥有足以毁灭罗斯王国的力量，可如果......”

　　如果这些魔女真的有这样的实力，那么伊丽莎白他们又将作出怎样的抉择？

　　“无论是罗斯王国，还是日不落帝国，亦或是这个世界上的其他所有国家，都是未来对抗末日的有生力量，只有保住 他们，未来才有希望。”

　　不得不承认，单单只有一个超级大国的情况下，是无法与那些古老造物主们抗衡的。

　　整个世界都必须动员，联合起来。

　　就这样的话，未来瑞斯联合公国所要做的工作还有很多。

　　抬头的那一刻，却见罗斯王国所在的庞大范围内，依旧笼罩在深不见底的黑暗当中，明显是被什么领域彻底隔绝了，眼下就连他们这些瑞斯联合公国的魔女，也不敢轻易靠近领域的范围，以免遭受波及。

　　“领队，接下来要怎么办？”

　　“等！”

　　魔女伊丽莎白·史密斯带着众人停下了步伐。

　　也不清楚现在的领域内到底发生了什么，他们只感到一股强烈的不安，就好像今日过后，整个罗斯王国将会在这个世界上消失一样。

　　“如果这帮魔女，待会真的毁灭的罗斯王国，那我们之后到底该怎么做？”

　　魔女伊丽莎白犹豫了起来，他们此行的目的很简单，就是为了拉拢魔女卡莲·艾尔芙，将他一起拉到救亡图存的共同战线。

　　可如果这帮魔女执迷不悟，至死都决定贯彻自己的复仇，不顾未来的大局，那么为了世界的未来，伊丽莎白他们就必须亲自出手，提前扼杀掉这些不稳定因素。

　　“现阶段，这些魔女为了干掉罗斯王国，肯定会用掉自己的所有限制技能，那么当下或许就是我们发挥的最好时刻。”

　　很明显，同样作为魔女，伊丽莎白显然很清楚魔女的弱点究竟在哪里，关于如何对付更是有着大量的心得。

　　沉思之间，整一个黑夜的领域逐渐瓦解，并且同一时刻扑面而来的，是一股强烈到难以置信的血腥味以及腐臭味。

　　再次放眼望去，占据了整个罗斯王国的黑灰色死灵生物，开始尽数回归尘埃，现场恐怖如斯。

　　“到底谁赢了？”

　　伊丽莎白不清楚，他只觉得一股强烈的恐惧涌上了心头，这帮魔女在他心目中的威胁瞬间提升到了顶点。

　　“不管这些魔女现在的情况怎样，我觉得我们都必须提前进行防范，稍后如果一言不合，我们必须马上出手。”

　　如果这些魔女真的干掉了整个罗斯王国，那么现在就是他们出手的最好时机，错过了这一次，这个世界不知道还要承受多大的危机，搞不好他们自己也自身难保。

　　在魔女伊丽莎白看来，这个世界不值得拯救，可如果拯救世界，也是在拯救自己，那就是另外一回事了。

　　想到这一点，伊丽莎白也不急着走了，而是让四个刺客型的魔女进入了隐匿状态。

　　“稍后看情况，如果这些魔女不好说话，你们就......”

　　先下手为强！

　　当然，伊丽莎白绝对没有想到，这些魔女他们并没有等到，他们等到的只有一道来自于金发羽辉，蕴含“言灵”力量的最强剑气！

　　这一道毫不讲理的冲天金色剑气，在那一瞬间夺走了他们所有的话语权，只余下了一个惨烈的深坑。

　　这些虚弱的魔女拒绝谈判，并选择最先出手，干掉了这些疑似敌人的魔女。

　　此行过后，他们将彻底断掉自己的所有回头路。



最终卷 迈向世界的尽头 : 第70章 往日不落帝国进发

　　李岚这一方简直就是杀疯了，从目睹到那一群陌生魔女开始，他们就已经动了杀心。

　　不管怎么说，李岚他们也是刚刚结束了与罗斯王国的这场战争，几乎所有的魔导书技能都已经消耗得一干二净。

　　如果在这样一种情况下再度面对一群陌生魔女，并且对方还是带着敌意前来，那结局肯定可想而知。

　　只要一个照面，李岚他们将没有任何反手之力。

　　在李岚他们所有魔女看来，从决定离开黑暗国度的时候起，他们就没有其他的战友了。

　　所以现阶段突然来了一群陌生魔女，他们并不认为对方就是友军。

　　也是因为这样一种状况，李岚当场就让状态恢复得差不多的金发羽辉选择出手，第一时间做掉了所有进入攻击范围的魔女。

　　实际上，直至这帮家伙死得渣都不剩的时候，李岚也不知道这些魔女究竟是来在于哪个国家，又到底是来干嘛的。

　　“解决掉了，我们走！”

　　死去的战友们已经得到了安葬，而存活的魔女们仍将继续向前，奔赴下一趟的死亡。

　　他们即将迎来人生的终点。

　　“卡莲，这样子貌似不是很好吧？”

　　拉娜再度回头看了一眼远处那个犁出来的巨大深坑，那里的魔女死得连渣滓都没有剩下，这一时半会得也是有点唏嘘。

　　“只要能够铲除掉威胁，都是一件好事，不是么？”

　　李岚努力忘却刚刚战友死亡的痛楚，视线再度回归到茫然的魔物丛林当中。

　　由于有几个古老造物主的相助，从此刻开始，任何的魔物都不会袭击他们这些意图前行的魔女，只会为他们敞开一条宽敞的道路。

　　这条道路，名为复仇的最后一程。

　　“确实，”罗丽娜点了点头，“反正想要寻死的也就只有我们了，我不太认为那些魔女是来一起送死的。”

　　“那里有一个魔女，其实我有点印象，”倒是魔女薇尔莉特接过了话，“应该是瑞斯联合公国出身的，名字叫伊丽莎白·史密斯，曾经将大批魔女贩卖到黑暗国度，就是他的牵头。”

　　“哦？”李岚也有点意外，瑞斯联合公国的魔女，在这个时候过来干什么。

　　“实际上，我那些年有接手过很多次黑暗国度的外交，所以也从中涉猎了一些关于黑暗国度的秘密。是真是假我也不太清楚，应该是瑞斯联合公国放出来的烟雾弹，也说不定。”

　　薇尔莉特说到这些的时候，头上那黑色的猫耳还习惯性动了动，大概是在追溯过往的回忆。

　　稍稍顿了片刻，薇尔莉特这才喃喃道，“听说瑞思联合公国和其他的超级大国不一样，对待魔女的方式，并非直接格杀，而是选择秘密收容，当然，弱小的魔女，还有心性不对劲的魔女，一般不会收入公国的秘密部队。”

　　“比如我和以前那个死去的康妮·乔，我们这种，明显就是不合格的，性格懦弱，战斗意志不强烈，魔导书职业与种族产生一定的冲突，导致没有什么实力。按照原本的规划，在我们参加完那次试炼过后，公国可能就会对我们进行相关的收容考核。”

　　很可惜，李岚以及深渊神族安·格纳斯的出现，打乱了瑞斯联合公国的计划。

　　当初，就连曾经最强的妖精族魔女，剑豪萨瓦西·芬，也就是薇尔莉特所在小队曾经的队长，也被李岚意外击杀。

　　总而言之，那一批魔女到最后就死剩在场的薇尔莉特、索菲亚以及尹安妮了，如果不是李岚带走了她们，恐怕她们如今面临的就是另外的一种命运。

　　薇尔莉特和尹安妮大概率被当成“商品”带走，而索菲亚则是加入公国的秘密收容部队。

　　“至于瑞斯联合公国收容这些魔女的目的，可能与其他的超级大国不一样。据说这个国家是真心为了拯救世界而做准备，公国的兽人，将未来的所有希望都压在了魔女身上。只是部分魔女实在过于弱小，抵抗不了公国那边恶劣的魔物环境，所以一旦考核不及格，把他们送走反而更好一些。”

　　薇尔莉特有点不好意思，其实当初她在那个队伍的时候，一直都是拖后腿的。

　　虽说她对于曾经的萨瓦西、海伦·金斯利还有康妮·乔实在没有什么好感，但是在合作这方面上，这些队友们偶尔也会顾及到他的安危。

　　毕竟再垃圾的魔女，关键时刻还能够提供一点作用，总比让她死了，然后剩下三人独自面对那巨量的魔物好。

　　李岚闻言也是诧异了一会，“你的意思是，公国魔女和其他国家的魔女，待遇有区别。”

　　“是，当然也有可能是假的，不知道如果这是真的，那卡莲前辈会怎么看。”

　　李岚稍稍撇过视线，刚好对上了薇尔莉特那清澈的双眼，这个战友并非期待李岚的回答，而是希望李岚能够给予众人一个信念，一个永不动摇的信念。

　　李岚沉思了数秒，“人和人的命运都是不一样的，公国的魔女与我们走在不同的道路上。可能正如我曾经所言，有因必有果，我们以仇恨作为起始点，那么我们的终结点就必须以复仇作为结局。”

　　“至于复仇过后，究竟是什么样，我们哪里管得了那么多？”

　　麻木了，李岚在这一次与罗斯王国的战争当中，不知道见过多少的尸体，不知道造就了多少的杀戮。

　　当他越过那个血腥的战场，目睹到尸山血海的时候，确实有那么一瞬间，他对自己的做法产生了质疑。

　　可是那股质疑的背后，却是一股无比坚定的信念。

　　他会成为恶人！

　　不会成为救世主！

　　他想要的是这个世界的终结，而不是放下仇恨，站到了古老造物主的对立面，然后尽情地取悦这些至高无上的存在。

　　别人想要拯救世界，那是别人的事，而李岚他们想要的，只有安·格纳斯的死，只有罗斯王国、日不落帝国以及精灵王国的毁灭。

　　至于同个世界穿越过来的同胞？

　　不，对于李岚而言，那些早就不是什么同胞了。

　　而是敌人！

　　所有站到了对立面的家伙，试图阻挠李岚前进的步伐，所面临的就只有死亡的制裁！

　　“我不会妨碍瑞斯联合公国未来的打算，也不会理会黑暗国度何去何从，我们现在的任务只有一个，很简单的一个，那就是踏平日不落帝国与精灵王国，其他的都不重要。”

　　也算是再度表明了自己的想法。

　　至此，在场所有的魔女，神情都开始缓和了下来。

　　面对下一轮的大战，眼下的他们，内心只有平静。

　　“明天过后，我们就要分开了，三天的时间，我们会以全速前进的速度，到达我们的目的地，而第四天，将会是我们发动战争的时刻。”

　　在提到这个的时候，李岚内心已经很清楚，双子白羚雪羚她们一方的战斗力，其实是严重不足的。

　　毕竟原本计划好的那些半神级强者，会对她们实施支援，却不料这些曾经的熟悉面孔，会一一倒在了罗斯王国的战争之中。

　　当战况达到一定程度的时候，所有非神级层面的存在，都有可能成为最底层的炮灰。

　　想想曾经上古神话时代，便是如此的绝望。

　　而且，据闻诸多超级大国，现阶段已经有无数的现世神选择下凡，所以在面对这两个超级大国的时候，恐怕是一场规模远大于罗斯王国的硬仗。

　　能否伤到这些大国的元气，李岚不知道，但是他不会后悔自己赴死的选择。

　　他们的实力已经来到了顶峰，没有任何的进步空间了，更没有太多的战友陪伴他们一起迈向死亡。

　　这条复仇之路，对于他们这些魔女而言，很孤单，也注定只是荆棘之路。

　　并且也正是他们内心那一团无法熄灭的怒火，导致他们勇于做出这样的抉择，宁愿死在复仇的路上。

　　“我想我需要给你们调配多一点人手。”

　　李岚考虑了一番，直接将麾下的智慧随从，托马斯、科滋莫、黛比，以及三个从者，乌丽、欧拉和贞姬，派遣到了双子魔女的那一方。

　　“精灵王国的状况很特殊，白羚雪羚一路上会跟你们详细解释这个国家的状况，所以你们发动进攻的时间，或许需要提前。”

　　李岚感觉精灵王国会比日不落帝国还要恐怖，毕竟那边存在一个梦境领域，整个国家几乎全天候监视着庞大的疆域，只要白羚雪羚她们胆敢踏进精灵王国的范围，就肯定会第一时间被发现。

　　这就意味着，精灵王国会有更多的反应时间，来应对她们的袭击。

　　“明白了，好在还有两个莎布大人她们留下来的底牌，我们不会让这种力量白费的。”

　　双子白羚和雪羚，经历了如此多年，心智上早已变得成熟，只不过还保有过往的纯真。

　　她们感激李岚曾经的救命之情，没齿难忘，也同样无法忘却曾经精灵王国带给她们的痛楚，现在也是时候将曾经失去的一切夺回来了。

　　用她们自己所擅长的方式，用她们所想要的极端手段。

　　...... ...... ......

　　新历10032年3月26日，骤然间的乌云密布，使得天地间下起了瓢泼的大雨。

　　历经一个晚上的促膝长谈，十二个魔女也终于到了即将离别的时刻。

　　站在一处破旧的神殿遗址门口，所有将会前往精灵王国的魔女，从者，以及黑暗女神拉克希思，都一一与李岚他们互相拥抱，留下属于彼此间最后的温暖，并且带着这一丝温暖，战斗到生命的最后一刻。

　　他们都明白，这一次的离别不是暂时的，而是永别。

　　双方错过了今生，将不会有任何余生再见的机会。

　　“保重，卡莲前辈！”

　　薇尔莉特回身的那一刻，克制着自己的不舍情绪，却是站在原地，差点无法迈开步伐。

　　“嗯，我们在地狱再会。”

　　离别之刻，李岚没有露出任何的伤感，而是一如既往地表现出属于自己的温和笑容。

　　他是这个队伍的主心骨，那么到了赴死的时刻，他也不能够表现出任何的畏惧，更不能表现出丝毫的懦弱。

　　战友们都相信他，那么他也将用自己的意志，来回应战友们的期待。

　　“薇尔莉特......”

　　索菲亚和尹安妮，都揽住了薇尔莉特的肩膀，“我们走吧。”

　　“嗯......”

　　那是一声哽咽的回应，薇尔莉特仰起了头，注视着天空无数的雨滴，早已分不清哪是水，哪是泪。

　　他并非惧怕死亡，而只是单纯地害怕离别，害怕战友的失去。

　　“再见，大家！”

　　双子魔女白羚雪羚，水元素精灵族翠西，缓缓转过了身姿。

　　此时此刻，即将离去的随从托马斯、科滋莫以及黛比，最后一次虔诚地向李岚行礼，同样不太肯离去的，还有三个从者，乌丽、欧拉以及贞姬。

　　这三个从者，是陪伴李岚时间最短的，却也一直都是李岚极为珍重的存在。

　　大概也是因为如此，李岚和她们的拥抱时间自然也是最长，“抱歉，无法一直陪伴在你们的身边。”

　　“不，不是主上的错。”

　　那一刻，这一声温柔的道歉，如同融化了她们的心一般，“主上的愿望就是我们的愿望，我们和蕾姆姐姐，羽辉姐姐她们都是一样的，这一生都只会效忠于主上，为主上献出性命，为主上夺回属于您的一切，所以......”

　　无需道歉，只要主上能够温柔对待她们，那这一切已经足够了。

　　就算是，让她们孤单奔赴死亡。

　　最后的道别，随即便是那转身离去的诸多身影。

　　至此，拉克希思也轻轻抱住了李岚，“再见了，挚友。”

　　“嗯。”

　　这一个曾经帮助过李岚的少女，几乎为李岚付出了自己一生的精力，最后就连性命也付托给了他。

　　虽然拉克希思是这个世界的本土住民，但是她给予李岚的恩情，给予魔女们的恩情，却是他们一生都难以偿还。

　　“谢谢你，拉克希思。”

　　“不，应该说谢谢的，是我才对，卡莲，”拉克希思稍稍闭上了眼睛，然后用两人能够听见的声音轻声说道，“你就像是我的白马王子，曾经拯救了我，让我成为了公主，却也让我找到了属于自己的道路。所以，现在我很幸福。”

　　能够为自己的挚友而死，今生也算了无遗憾了。

　　短暂的告别过后，数道身影在这朦胧的雨雾中渐行渐远，直至消失在了尽头。

　　李岚就这样子目送着她们离开，随后微微抬起头，迈入这漫天瓢泼的暴雨当中。

　　复仇之后是空虚吗？

　　不，不是。

　　复仇之后他们的心中是有强烈的爽快感吗？

　　不，也不是。

　　很平静，就好像是杀了一堆微不足道的渣滓，随后关于过往那部分仇恨的记忆，就开始沉寂了下来，带给他们一种难以言喻的安心感。

　　那相关的怒火，也在那一场厮杀过后逐渐熄灭，只留下隐隐作痛的伤口，以及大量燃烧殆尽的灵魂残渣。

　　他们是在追求复仇，追求着这一把仇恨之火的熄灭，同时他们也是在追求一股消除遗憾过后的宁静。

　　仅此而已。

　　“我们走吧。”

　　掩饰着带着哭腔的话语，李岚拉着金发羽辉和米拉的小手，不曾停下脚步。

　　前方迎接着他的，是漫无边际的晦暗，那晦暗中一无所有，只有死亡。

　　破落的神殿，至此仅余下沉寂，是为破灭的先兆。

　　这个世界，要变天了。



最终卷 迈向世界的尽头 : 第71章 惊人的噩耗

　　当罗斯王国覆灭原因遭到确认，并且传播到世界各个超级大国的时候，时间已经是新历10032年的3月28日。

　　过去了三天之久。

　　这三天之内，距离罗斯王国最近并且有过仇怨的超级大国，卡赞联合王国，早在其覆灭的第一天，就派出了相关探索部队。

　　理查斯·威廉，卡赞联合王国探索队指挥官，这个穿着白色军服、身材高大无比的大叔，正姚望着罗斯王国这一片惨烈的焦土，一股强烈的震撼使得他久久说不出话来。

　　“三天前，我国确认到罗斯王国遭受袭击的情报，有两个不明的神级存在用领域覆盖了罗斯王国。”

　　“之后，为了避免遭受波及，国王下令让整个国家进入戒严，并且在两国的边境处囤积了巨量的军队，防范后续可能遭受的袭击。”

　　罗斯王国从很多年前开始，就与卡赞联合公国交恶，夺走了卡赞联合王国庞大的疆域，一直都是卡赞联合王国最大的死敌。

　　如果不是怕展开超大型战争，会损伤自己的元气，那么早在很多年前，卡赞联合王国就已经倾巢而出，彻底消灭掉这个烦人的国度。

　　当然，这些只是想想而已。

　　哪怕曾经到了最为危急的时刻，卡赞联合王国的现世神也没有下达最后的总攻命令。

　　原因倒也很简单，罗斯王国的背后势力就是混沌造物主麾下的罗斯王族，这个上古时代臭名昭著的暗杀组织，麾下的半神级存在以及神级存在，数量绝对不少。

　　卡赞联合王国的最大目标，还是为未来的预言之日做准备，如果为了铲除罗斯王族的这些家伙，付出了卡赞联合王国巨大的代价，那肯定就是得不偿失。

　　再者，这个混沌造物主，可是世界上任何超级大国都在忌惮的强大存在，想要顺利将其消灭谈何容易？

　　还有另一个重要原因，就是罗斯王国可是集结了一大波强大无比的人马，分为三大势力，一个是浮空大陆为首的龙族，一个是罗斯王族与混沌教团为首的王国军，最后一个势力，则是第二使徒千变之奈亚雷克萨所率领的超大型魔物大军。

　　“很久之前，我就已经接到消息，第二使徒千变之奈亚雷克萨，不清楚带走了多少人手，秘密赶往南部大陆，从此销声匿迹。”

　　“即是说，之后的罗斯王国，所剩余的最庞大势力，就只剩两个。”

　　“龙神卡珊妮雅以及龙神雷吉奥斯，从很多年前复活之后，就开始不断地拓展浮空大陆的人口，如今已经具备初步的成效，龙族以及亚龙族的数量应该有四位数以上。”

　　龙裔与普通的智慧生物不同，从出生的那一刻起，就肯定是半神级以上的实力。

　　部分受到龙神卡珊妮雅以及龙神雷吉奥斯关照的，甚至可以达到无限接近神级的强度。

　　所以哪怕龙族国度尚未恢复到巅峰的状态，但也不是什么人都惹得起的，特别这里面还有两个强到爆表的老古董。

　　“罗斯王国一方所需要注意的，主要是两拨人，一拨是国王凯亚拉·奈亚斯托，这个男人从上古时代起就引领了整个罗斯王族，在众神之间左右横跳，能够活着度过众神时代，又活到了今日，绝对不是什么简单的角色。”

　　曾经卡赞联合王国与罗斯王国发生过很多场大规模的战争，发动不可计数的军人奔赴战场厮杀，鉴于双方都留有余地，所以半神级以上的强者都没有出手，只在幕后做出一定的指挥。

　　也正是罗斯王国凯亚拉·奈亚斯托的指挥，多次让那些凡人击溃了卡赞联合王国的防线。

　　“另一拨需要注意的，实际上正是深渊神族，深渊神族的领袖是一个名为安·格纳斯的男人，这个男人的实力深不可测，而他所有忠诚的部下，据闻每一个都足以与我国的神级强者叫板。根据现有的情报显示，深渊神族总共的数量达到了五位数以上。”

　　无论怎么判断，如此强大的罗斯王国，是不可能在短短的半天之内被彻底灭掉的。

　　即使是卡赞联合王国倾巢而出，决心付出巨大的代价，也很难在如此短的时间内，完全拿下罗斯王国。

　　毕竟，当实力强大到一定层次之后，所谓的强者如若想要逃走，也很难有谁能够阻挡。

　　“那个时候，我国也仅仅知道，有两个神级存在突然袭击了罗斯王国，并且从领域的性质以及范围来看，袭击者的实力恐怕已经超过了一般的现世神，只有传闻中的使徒才能够做到。”

　　“奇怪的地方就在这里，当他们所展开的领域消失之际，罗斯王国便只剩下大量的尸体残骸，其他的一无所有。”

　　这样的一种境况，简直前所未闻，只有传说中南部大陆机工国度的消失能够比拟。

　　就在指挥官理查斯·威廉沉思了很久过后，蓦然，有一个手下匆匆忙忙地向他传达一份最新的调查报告。

　　“辛苦了！”

　　理查斯·威廉严肃着脸接过，结果越看脸色就越糟糕。

　　调查情报之一，罗斯王国全国上下没有任何活口，确认已经全部死亡。

　　准确地说，残存下来的全尸大致有六位数，其中能够确认身份的，大部分是罗斯王国混沌教团安·格纳斯的子嗣。

　　至于其他的，皆已莫名失踪。

　　调查人员找到了很多死灵活动的痕迹，最后借此判断出，罗斯王国爆发出了一场恐怖的死潮，这次死潮的规模远远超过历史上的任何一次。

　　那些失踪的人员，包括罗斯王国的国王凯亚拉·奈亚斯托以及罗斯王族的诸多强者，下场是可想而知的。

　　他们大概率是被死潮所杀死，连尸体也转化为死潮的一部分，最后伴随着日出一同消散。

　　调查情报之二，浮空大陆的所有龙族，也全部死亡殆尽，在罗斯王国的南部边境周围，可以找到巨量的腐烂血肉，这些血肉最后可以判断出是那些龙族所有。

　　很难想象究竟是何等惨烈的战斗，以至于强大无比的龙族也在空中陨落，炸成了碎片。

　　理查斯·威廉，脑海中开始浮现了恐怖的一幕，黑夜之中，地上无数的死灵正在冲击着罗斯王国的边境，而天空龙族的陨落，却是化作一场磅礴无比的血肉之雨，使得整个人间成为一个末日的炼狱！

　　情报中还显示，龙神卡珊妮雅以及龙神雷吉奥斯所在的宫殿，被一股神秘的火焰系力量彻底摧毁，这股炽热的力量完全击穿了整个浮空大陆，更是导致浮空大陆的堕落与毁灭。

　　“龙神卡珊妮雅，和龙神雷吉奥斯，怕是......”

　　无法想象，那两个背负着上古凶名的强者，居然在前些天迎来了自己的真正死亡，这无论怎么想都是一种天方夜谭！

　　情报之三，在罗斯王国的多个边境区域，爆发过三十次激战，留下了一大片庞大的废墟。

　　如果只是普通的战场，那没有什么值得关注的，问题是，卡赞联合王国的调查员，在这些废墟当中确认了一些非比寻常的卡片。

　　这些卡片都是由魔物的材料所制作而成，蕴含着特殊的魔力，能够激发出超越超阶魔法的巨大能量。

　　根据卡赞联合王国的历史情报显示，这种卡片涉及到一个非常重要的国家，南部大陆机械迷城的机工国度，只有那个消失在历史长河中的超级大国，才会拥有所谓的“卡片技术”以及“机工技术”。

　　可以说，这种卡片技术，实际上就是一种将魔法封存在卡片当中，方便使用的手段。

　　第一时间，理查斯·威廉以为自己是看错了，结果更为荒诞的结论就这样子摆在他的面前，曾经消失在历史长河中的机工国度，居然也参与了这一场毁灭罗斯王国的战争？

　　这到底是怎么一回事？

　　情报之四，两个神级存在第一时间出手，袭击罗斯王国的两个神级领域，已经分析出大概的领域性质了。

　　其中一个领域，疑似黑暗国度的黑暗女神拉克希思，而另一个，有很大的概率就是曾经已经死亡的第六使徒卡拉米提！

　　“黑暗女神拉克希思，我国前些年就已经打探到这个强者的具体情报，她的领域能够克制绝大部分的魂体，在她的领域当中死亡绝对是一件非常危险的事。先前，我接到消息称，黑暗国度的内部发生了严重内讧，部分魔女开始离开黑暗国度，其中就包括了黑暗国度最强的庇佑神。”

　　没想到这居然会是真的！

　　国与国之间，只要是存在那么一点敌对的可能性，就多多少少会安插部分间谍，用以打探情报。

　　至于情报方面的真假，就要看各国自己进行判断了。

　　“第六使徒卡拉米提，早已确定死在二十八年前，准确来说，绝对不可能有死而复生的可能性。那个时候，命运系的魔法还能够继续使用，我国的上神也曾占卜过第六使徒卡拉米提的状况，结论很明显，那就是这家伙已经完全死亡。”

　　但是，摆在眼前的情报，却是让人感到吃惊。

　　另一个神级存在所展开的领域，能够压制领域内所有敌人的实力，其效果正是曾经死亡的第六使徒卡拉米提，其“荒芜的瘟疫领域”所有。

　　“也罢，关于这个情报，后续还有待讨论，最主要的是......嗯？”

　　情报之五，也是最让理查斯·威廉感到无法相信的惊人情报，通过各方面的情报搜寻，调查员判断出，这一次参与毁灭罗斯王国的主力，不仅仅只有无数的死灵，更重要的可能还有一群魔女。

　　准确来说，卡赞联合王国在罗斯王国内部也安插了不少的间谍，这一系列的情报正是从这些死亡间谍留存下来的手稿得知。

　　大致就是，罗斯王国提前接到消息，有十二个魔女，即将进攻罗斯王国，至于具体魔女的身份，这些间谍们还在调查，目前仅仅调查到了三个。

　　魔女卡莲·艾尔芙，魔女拉娜·希维尔，以及魔女罗丽娜·尤菲。

　　三个赫赫有名的邪恶魔女，一个是曾经毁灭精灵王国边境以及北部大陆北境的精灵魔女，一个是曾活跃在四大陆中心交界处的超强龙裔魔女，而最后一个正是造就北部大陆恐怖死潮的“灭国幽姬”！

　　仅仅依靠十二个魔女，还有两个神级境界的强大存在，就能够在短时间内彻底覆灭罗斯王国？

　　这开的是什么世界级玩笑？

　　“灭国幽姬吗？那么，会有如此规模庞大的死潮，或许也能够理解了......”

　　看完这些情报之后，理查斯·威廉的神情已经糟糕到了极点。

　　魔女卡莲·艾尔芙，或者说，魔女罗门·海德拉，这个名头在各个大国之间可谓是臭名昭著，属于恐怖分子的代名词。

　　如果这个魔女，以及他所率领的部下，拥有了毁灭罗斯王国的强大实力，那这对于世界各国而言可不是什么好兆头。

　　谁都不知道这个家伙后续会做出什么事。

　　“预言之日，将在六十年后降临，各个超级大国之间的关系虽然不对付，但是到了未来的危急时刻，各个大国都会站在共同的战线，一起拯救这个世界。毕竟这是为了大家的生存，每一个人都必须尽自己的最后一份力。”

　　今天虽是罗斯王国的灭亡，并且还是一个与古老造物主相关的国度，死不足惜。

　　可如果，接下来这些魔女威胁到了超级大国，威胁到了未来的盟友，那么他们又当做出怎样的选择？

　　理查斯·威廉已经意识到了这其中的利害关系，以至于他带着这些情报，迅速地向手下下达最后的指令，“我需要第一时间上报给国王陛下，让长老会做出判断！你们继续在这里进行调查，有什么新的情报，必须第一时间上交！”

　　“是！”

　　“对了，让所有的调查员，避开混沌教团总部的地界，只有这个地方，你们不要过去！”

　　理查斯·威廉在不久前就一直听到手下的汇报，说是混沌教团总部地界有一处古怪的结界，隔绝了一栋空中楼阁，询问他这个指挥官是否派遣相关大魔导师进行爆破。

　　理查斯·威廉说需要考虑一阵子，让这些手下不要轻举妄动。

　　现在一联想到，就是那些毁灭了罗斯王国的魔女们，也未曾对这个古怪的地方出手，那么他们这些实力赶不上这帮魔女的调查队，就更不能够去打探那个地界，以免引来比杀身之祸还要恐怖的东西。

　　“一切，等我国的上神进行指示！明白吗？”

　　到了这个层面上，就已经不是他们这些凡人所能够出谋划策的了，必须交由更强的强者出面！



最终卷 迈向世界的尽头 : 第72章 暴雨的前夜

　　瑞斯联合公国，黎恩部落总部。

　　在一栋巨型的兽人建筑之内，诸多魔女正围在巨大的会议桌之前，共同商讨今后的发展计划。

　　这些魔女实际上都是瑞斯联合公国内部的一个神秘组织出身，这个组织名为“晓组织”，由最初的十个最强魔女所创建。

　　可以说，从很多年前开始，瑞斯联合公国的魔女们就一直隐藏在公国的“地下”，除了平时的“杀怪升级”以外，很多时候还会协助处理公国的内部政务，不为世人所知。

　　并且，所有能够加入“晓组织”的魔女，都绝对不是什么泛泛之辈。

　　上万年来，庞大数量的魔女们，每一个都有自己的过人之处，每一个都有独门绝招，斗志与耐力更是技惊四座。

　　今日，新历10032年3月29日的清晨，暴雨倾盆的时刻，之所以有大量领导阶层的魔女齐聚一堂，主要商讨的就是三个事关未来的议题。

　　第一个议题，与去年正式达成合作的黑暗国度有关。

　　“诸君，想必你们已经接到风声了，关于我国与黑暗国度合作这件事，即将来到关键性阶段。”

　　开口的魔女名为“艾萨·路西”，神羽族，职业大剑师，年龄已有九千八百岁。

　　这个有着金色卷发、湛蓝色兽眼、满脸威严的美丽魔女，正是瑞斯联合公国“晓组织”的创始魔女之一，被公国内部的很多知情者称之为“杀戮的女武神”，当下也是晓组织第九军团到第十二军团的总指挥官。

　　无论怎么说，艾萨·路西也是从数千年前穿越过来的，活了如此多的岁数，即便他原先就是一个平凡的人类，如今也无法继续当成人类看待了。

　　随着年纪的增加，情感的逐渐淡漠，魔女就会渐渐丧失短生种的观念，变得理性化，并且需要信念与信仰作为支撑。

　　在场的绝大部分魔女都是如此，他们都有着高龄的岁数，长生不死。如今瑞斯联合公国就是他们的故乡，而关于穿越前的种种经历，要么就是被遗忘，抛弃在历史的尘埃，要么就是被深藏心底，或许只有死去的那一天才能重新被唤起。

　　这个世界就是他们的一切。

　　除了这个世界，这个国家，他们一无所有。

　　“三天后，黑暗国度的总理利维亚·维纳，将会准时到访我国，届时关于我们的身份，也将正式告知整个世界。在此之前，有两个行动需要你们提前准备，以免误了未来的合作大事。”

　　魔女艾萨·路西顿了一会，在场的所有魔女都是寂静无声，默默地取出各自的笔记，做出相关的记录。

　　绝对的理性，这才是抛弃人类身份，成为神明的标志。

　　“第一个行动，去年我们所提到的魔女交接，将在三天后进行，所以你们需要提前统计一下，看还有多少尚未达到满级状态的魔女。”

　　玛蒂尔达的馈赠，这是黑暗国度一方传达而来的情报，据闻是一个“臭名昭著”的魔女，罗门·海德拉，即卡莲·艾尔芙赠予黑暗国度魔女的最强加持，而黑暗国度的魔女有办法将这种加持，在特殊情况下继续转赠给第三方。

　　具体的做法，还得看黑暗国度的总理利维亚·维纳怎么处理。

　　无论怎么说，瑞斯联合公国这边尚未达到本命魔导书满级的魔女，还有相当大的一部分，如果有这个传闻中能够提升等级的状态进行加持，那么瑞斯联合公国的实力就绝对能够在短时间内更上一层楼，届时将会有更大的信心可以面对未来的毁灭日。

　　当然，除了这个最强的加持以外，据闻合作的第三个阶段，黑暗国度将会在一定程度上分享该国所特有的科技技术，这些技术兴许未来能够对拯救世界提供不小的帮助。

　　“第二个行动，我需要你们立即组织相关的人手，人数越多越好，前往迎接这位即将到来的贵客。注意，所有出发的战士们，都必须立下誓言，即便付出性命也要保证这个贵客的周全。未来，这个贵客回归黑暗国度的时候，这部分人手也将作为外交使者前往，入驻黑暗国度的大使馆。”

　　周围的魔女默默记下了这两个指示，并且很快就有两个行动力最强的魔女开口，表示接下这两项任务。

　　“好，这一个议题就此结束，第二个议题，关于世界各个超级大国的合作事项。”

　　在提到这个的时候，魔女艾萨·路西的表情出现了些许变化，那是一丝名为无奈的情绪。

　　“黑暗国度那边已经透露过，魔女卡莲·艾尔芙在内的十二个魔女，对于黑暗国度有过大恩，但是这十二个魔女又与日不落大国、精灵王国有着深仇大恨，未来必将掀起对这两个国家的复仇。”

　　“关于他们能否复仇成功，我持怀疑态度，按照黑暗国度的说法，我们可以选择与世界各个大国合作，但是在面对这些魔女的时候，黑暗国度不会对他们出手，不会去阻挠他们的复仇计划。”

　　“鉴于这一点，我需要看在场各位的看法。”

　　一言既出，在场所有的魔女终于打破了沉寂，有条不絮地商议了起来。

　　半个小时后，一共有八个魔女作为总代表，发表了各自小团体的看法。

　　当然，这些看法都是很理智，不掺杂任何私人情绪，为的只有未来可能涉及到的国家利益。

　　那就是，如果那离开的十二个魔女，真的有实力胁迫到某个超级大国，或者说重创某个超级大国，那无论如何，瑞斯联合公国都必须出手，在一定程度上施加援助。

　　他们所要面对的对手，可是曾经毁灭了上古众神时代的古老造物主，只有统合了整个世界，兴许才有与之对抗的希望。

　　单单依靠瑞斯联合公国，是很难拯救世界的。

　　如果是为了国家利益着想，那么与这些超级大国搞好关系，表达瑞斯联合公国的诚意，就必不可少。

　　施加援手，就是示好的一环。

　　这十二个魔女曾经赠予黑暗国度魔女的“玛蒂尔达的馈赠”，虽说是一份莫大的恩情，但是这份恩情只属于黑暗国度的魔女，从某种程度上瑞斯联合公国可以撇清所有的关系。

　　并且在理性派的观念当中，当恩情与生存发生了冲突，毫无疑问，最应该第一个选择的就是生存，而不是选择为了报恩葬送掉自己、葬送掉所有人的性命。

　　“那好，”魔女艾萨·路西明显也同意这些观点，不会对过往那些魔女的仇怨产生任何的同情，“既然第二个议题没有悬念了，那么第三个议题，恐怕答案也很明显。”

　　魔女艾萨·路西环视了一下周围的魔女们，这才缓缓道来，“伊丽莎白·史密斯死了，连同他的所有手下，死在了罗斯王国的边境。”

　　“是罗斯王国那帮人干的？”

　　很快就有一个魔女惊诧地问道，他的声音少有地出现了些许愤怒。

　　而周围的其他魔女，神情也大抵如此。

　　“不是，罗斯王国已经覆灭。”

　　短短的一句话，让在场的所有魔女面露惊容，这预言之日都没到呢，这么快就有一个实力无比强大的国家被毁灭了？

　　而且这个国家，可是有传说中的混沌造物主庇佑，无论怎么想，都不可能毁灭得如此突然才对。

　　当然，魔女艾萨·路西的下句话，更是如同晴天霹雳。

　　“根据上面传回来的情报，罗斯王国无一活口，并且出手毁灭他们的，正是从黑暗国度离开的十二个魔女，也是这些魔女出手，杀害了我国派出的伊丽莎白·史密斯等人。”

　　魔女艾萨·路西明显知道魔女伊丽莎白·史密斯究竟是过去罗斯王国做什么的，在场的所有魔女都知道。

　　目的就是为了拉拢这十二个魔女。

　　如果拉拢不到，确认这十二个魔女会对未来的世界产生重大危机，那么魔女伊丽莎白·史密斯他们会选择出手，将这十二个魔女彻底扼杀在摇篮当中。

　　可惜的是，从现在看来，这十二个魔女的战斗力明显出乎了所有人的意料。

　　他们想要毁灭某个超级大国，看来绝不是什么空口而谈，他们是认真的！

　　“既然大家都认为，我们理应对这些超级大国施加援助，那么接下来就好办了，我需要你们调配部分人手，尽快前往日不落帝国与精灵王国，截杀这些魔女。这已经不是那些超级大国自己的战争，而是我们自己也必须面临的生死存亡之战！”

　　从很久很久以前开始，所有知晓过世界真相的魔女，就已经知道，未来预言之日来临的时刻，单单依靠瑞斯联合公国是无法拯救世界的，需要整个世界的所有大国、所有人口，都一起站起来，殊死一搏，未来才有机会！

　　所以，如果这十二个魔女无法成为自己人，那么就只能当成敌人看待。

　　虽说这个世界没有那么多的非黑即白，但是，在立场的问题上，所有人都必须做出抉择，无关对错。

　　在漫长的商议过后，汇聚起来的诸多魔女开始散场，偌大的会议厅内逐渐回归死寂。

　　魔女艾萨·路西收拾起了案上的好几叠资料，视线忍不住望向不远处的窗户。

　　窗外，暴雨依旧，暗沉的景象并非让人联想到白天，而更像是夜晚降临前的灰暗。

　　就好似，不久后，明日的太阳将不再升起一样。

　　“还来得及吗？”

　　他喃喃自语了一声，就连他自己都不知道为何会说这句话，也许是漫长的岁月所带来的本能直觉，还有身为长生种的绝对理智，让他的内心拥有了这样子一丝不该有的不祥征兆。

　　无论怎么想，他都觉得，三天前罗斯王国才刚刚覆灭，这十二个魔女应该不会那么快就赶到日不落帝国的地界吧？

　　真当所有魔物区域的魔物是不存在的？

　　...... ...... ......

　　日不落帝国，帝都凯特城，皇帝寝宫。

　　近段时间的雨很夸张，仿佛在四五天内宣泄掉往年数个月的量，让人怀疑是不是预言之日提前到来了。

　　此时已经是晚上的十点，帝国皇帝威廉四十六世正借着魔晶灯的灯光，批阅着案上的大量公文。

　　可以说，从早上再到现在，多到爆表的公文使得他压根脱不开身，忙到刚刚还有最后这么几份还未完成。

　　当一国之主，往往就是这么辛苦，肩负着重担，却又绝对不能推辞。

　　“嗯？”

　　翻开了其中一份加急的公文，上面粗目惊心的文字，让这位帝国的皇帝脸色逐渐发生了变化。

　　这份公文的情报来源，实际上是瑞斯联合公国早上委托部分暗线，紧急传达过来的，刚刚才到帝国的首都。

　　大致的意思就是，罗斯王国在三天前遭遇了一场惊变，有两个使徒级别的超强神级存在，联合袭击了这个国家。

　　与之一同前往的，还尚有十二名魔女，这其中有数名魔女，帝国皇帝并不陌生。

　　卡莲·艾尔芙，拉娜·希维尔，罗丽娜·尤菲，黛拉·伯蒂，罗莎，伊迪斯，翠西，一共七个。

　　其中四个是曾经的漏网之鱼，而其余三个，则是后续陆续背叛帝国的叛徒。

　　那一刻，帝国皇帝威廉四十六世，想起了过往的不少往事，并且也勾起了多年前有关这些魔女的记忆。

　　这些魔女确实很不简单，而且也很会隐忍，曾经以议和的名义前来帝国，不止以合理的手段带走了部分叛徒，更是有本事残害了魔女监狱的典狱长不死之伊利斯，导致这个典狱长最后成为人棍，郁郁而终。

　　帝国皇帝对此也能够理解，当一个强者，失去了四肢，丧失了尊严，无法再次使用力量，那种屈辱究竟是何等的难以忍受。

　　所以那个号称“不死之伊利斯”的帝国忠臣，最后才会无法接受现实，选择了自杀，什么都没有留下。

　　一想起这个忠臣，帝国皇帝一方面是怀念，另一方面对这些魔女的厌恶也加深了几分。

　　“有传闻，去年这十二个魔女离开了黑暗国度，可能是出现了什么矛盾，随后黑暗国度那边的领导者也开始与我国交好。虽我国多次考虑派遣人手前往截杀这十二个魔女，但遗憾的是，现今魔物区域的情况不容乐观。”

　　最麻烦的，莫过于那些横行霸道的使徒，所有神级存在除非狠下心与这些使徒对抗，或者集结超大型的数量，否则难以离开日不落帝国，去往更远处的魔物区域。

　　因此在得知了这些情报过后，帝国虽有心铲除祸根，却无力做出更多的应对。

　　毕竟，帝国的疆域，才是帝国赖以生存的大本营。

　　离开了大本营，将处处受制，所以只能作罢。

　　“如今，这些魔女居然真的能够毁灭罗斯王国，那个可是混沌造物主所统治的地界，即便是卡赞联合王国，也无法在这个国家捞到什么好处，这些魔女究竟成长到了什么样的地步？”

　　在这个震惊的事实面前，帝国皇帝的脸色实在不是很好。

　　“看来需要提前做出应对了，罗斯王国在三天前覆灭，那么这些魔女如果想要进犯我国，期间的行程最快估计也要十天半个月以上，我国尚有对此反应的余地。此外，我国的诸多上神已经陆陆续续归位，加之帝国的底蕴，可不像罗斯王国那么好对付。”

　　想到这里，帝国皇帝连夜发布了三道紧急戒严令。

　　却没有料到，就在他发布命令的不久后，边境会传来一场巨大的噩耗。



最终卷 迈向世界的尽头 : 第73章 复仇者的归来

　　新历10032年3月29日，深夜九点。

　　在没有任何魔物进行阻拦的情况下，全速前进的李岚等魔女足足花费了三天的时间，终于从罗斯王国地界赶到了日不落帝国。

　　至于另外的一波魔女，由于西部大陆距离罗斯王国极为遥远的缘故，所以她们采用了取巧的方式。

　　那就是这个世界部分神殿遗址所遗留下来的上古传送阵，只需要借助魔女翠西“阵地师”这个特殊职业，她就能够修复部分上古遗留下来的传送阵，然后对特定的某个区域进行定位。

　　这也是安排魔女翠西跟随双子魔女她们前行的另一个重要原因。

　　所以，根据原先的计划，双子魔女白羚雪羚她们一行人，现在应该也到达了精灵王国的边境外围，策划相关的进攻事项。

　　“进攻的时间，定在一个小时后吧，从十点开始，我们将会正式突破帝国的边境，然后杀进帝国的首都。”

　　屹立在暴雨之中，李岚开口说道，他的声音被掩埋在了嘈杂当中，但是勉强能够辨别。

　　所有的魔女们，想法都是一致的，那就是借助深夜时段进攻，那个时候刚好也是帝国戒心最低的时刻。并且，在接下来的两个小时当中，如果他们这些魔女耗费掉所有的魔导书技能，那么等到深夜零点过后，他们将再度重置一次。

　　届时，他们将会有多个手段，可以应对帝国的反击。

　　李岚也很清楚，在失去了三十个特殊机工精灵的情况下，此行他们已经难以破解帝国现世神的神之领域，他们的进攻无异于送死。

　　不过，即便这样，他们也一定会照着计划前进，错过了今日，这个世界的各个超级大国未来只会越来越强。

　　因为谁都知道，这个世界的虚假天空之上，还有着另一个更为恐怖的地界，那个地界名为“天域”。

　　不可计数的现世神，就居住在天域当中，他们会在这些年陆陆续续下凡，直至全部降临到这个世界。

　　此时此刻，各个超级大国的实力已经强到难以想象，如果再给他们更多的时间，那届时李岚他们就不是送死了，而是白给，真真正正的白给。

　　于是乎，在时间到来之前，李岚和拉娜、罗丽娜、黛拉、罗莎以及伊迪斯，都站在魔物密林当中，姚望着日不落帝国边境莫里城的方向。

　　而在他们的身后，真实身份为使徒的米拉一直都是沉默不语，即便她早已想不起自己的过往，但是在她的内心，却有着一股强烈的炽热火焰。

　　就仿佛是找到了人生的寄托一般。

　　就好似，今日为了理想而寻死，才是她曾经无法达成的奢求。

　　“如果这是卡莲的愿望的话......”

　　庞然的魔力，已经在体内涌动，使得胸口处的“动力炉”剧烈颤动。

　　真名为“卡拉米提”的她，随时都可以为了这一场战争，展开属于自己的最强领域。

　　再往后，是抬起了月光大剑，随时准备破开帝国边境的金发羽辉，而再之后，便是从者史莱姆、十位星宿女仆，以及超大量的人形怪物。

　　大家都在等待着，等待唯一的主人发号施令，给予她们今生赴死的信念以及勇气。

　　她们这一生都只会忠诚于唯一的造物主，她们渴望造物主的永恒长存，可如果造物主选择了回归黑暗，她们也必将奋不顾身，毫无畏惧，追随着唯一的造物主，直到世界的尽头。

　　世界的尽头，就在这里！

　　就在前方！

　　时间在缓慢地流逝着，仿佛度过了数个世纪那般漫长。

　　直至深夜十点到达的那一刻，李岚敞开了属于自己的本命魔导书，率先迈开了步伐。

　　“诸君，战争的时间到了！”

　　...... ...... ......

　　从世界变天的那一刻起，整个日不落帝国的内部政策就发生了巨大的变化。

　　变化之一，日不落帝国从边境再到内部王都，升起了一道又一道魔晶巨墙，构筑了足足五十道防护边境，一道更比一道强。

　　变化之二，整个日不落帝国从此全民皆兵，所有来自其他国度的冒险者将遭到驱逐，而本国国民，实力不足者将退居后勤，拥有一定实力者将成为守关士兵，为帝国奉献自己的人生。

　　变化之三，帝国的精锐开始浮出水面，镇守从王都为中心再到边境地带的五十道边墙，更有诸多下凡的现世神，作为区域的总指挥，协同各方面的部门，共同庇护整个帝国。

　　变化之四，曾经帝国的魔晶科技，还只是体现在生活的层面，战争的层面顶多只有空中巨舰或者魔晶大炮等。而现在，有更多的成果开始被陆陆续续展现了出来，比如一种专供士兵穿戴，能够强行将士兵的实力以消耗寿命为代价，提升到半神级的魔晶战铠，等等。

　　可以说，为了整个日不落帝国的未来，当政者从上古时代一直策划到了今日，终于有了最大的成果。

　　要知道，帝国明面上的空中巨舰，还有现阶段最先呈现出来的魔晶战铠，其材料的部分成分，正是那无数死去魔女的尸体。

　　这些魔女奉献了自己，成就了帝国，让帝国所有凡人，都拥有了最强的战斗力。

　　并且这样一种战斗力，可不是时常保持半神级那么简单。

　　所有穿戴魔晶战铠的战士们，甚至可以通过引爆自身的魔力，以死亡作为代价，获得十秒左右超越半神级，达到真正神级的惊人实力。

　　魔女的尸体成就了帝国，而魔女所拥有的力量，也同样成就了帝国。

　　任何一个拥有神器的半神级甚至是神级存在，都能够在一定的条件下发挥出无与伦比的力量，部分力量甚至可以超脱因果，直接改变这个世界的部分物理法则，对任何一个神级存在造成有效的杀伤。

　　而魔女所遗留下来的封印物，这种受到污染的可怕物品，又让帝国的生命，拥有了一次绽放自我的机会。

　　只要献祭一定的条件，就能够获得力量，这种力量甚至能够对那些高高在上的古老造物主产生威胁。

　　现阶段真正困扰着帝国的唯一问题，只有时间，帝国还需要更多的时间发展，还需要更多的时间，等待天域的无数强者降临，然后一同启动帝国这一个超大型的战争机器，猎杀所有的古老造物主，一举获得预言之日的胜利。

　　曾经，神话时代的众神们，在古老造物主的蛊惑之下互相残杀，最后死得一干二净。

　　而人类这种弱小的生物不一样，他们拥有野心，拥有属于自己的意志，他们不会像那些懦弱的众神一样选择屈服。

　　他们会用属于自己的方式，夺回属于自己的一切，驱逐掉所有的造物主！

　　甚至，他们会让这些该死的造物主们明白，一度被人类所支配的真正恐惧！

　　所有的计划，都在一代又一代人的传承当中，持续了上万年之久，从永恒誓约，到魔女召唤，再到如今的万事俱备只欠东风。

　　帝国已经看到了光明的未来，而其他的超级大国也是如此。

　　此时，姚望着外界那恐怖到难以想象的超大暴雨，负责守关的小队指挥官之一，杰罗姆，忽然感到一股莫名的悸动。

　　那是一种极为强烈的不安，就仿佛是地震前家畜的躁动一样。

　　虽说他个人也没见识过家畜，这样一种东西只有帝国内部才有，他这种外人一生都可能见识不到，只能从诸多的文学书籍中进行了解。

　　“奇怪呐，今年的雨似乎大得有点过头了，我还听说，要不是西纳城那边的上神出手，恐怕那个城市今早就被水淹了。”

　　“算一算，现在距离传说中的毁灭日还有好些年，要是能够继续顺利下去就好了。”

　　杰罗姆只是帝国一个普普通通的军人，他和其他万千的军人同胞一样，深爱着这个国家，愿意为这个国家付出性命。

　　但是，他同样也在担忧这个国家的未来。

　　预言之日，那是覆灭的众神们留下的一个传说，虽说帝国的民众们对这样的一个传闻一直持怀疑态度，可一旦实力到了一定的程度，就肯定能够获知这个世界的真实，获知预言之日的真假。

　　预言之日，是真的。

　　世界毁灭，也是真的。

　　可惜的是，当那一天到来的时候，从来都是资质平庸的杰罗姆，大概是无法亲自经历到了。

　　他是一位五十岁的大叔，人生已经过了半百，如果不是哪一天为了帝国而战死，那么再过多三四十年，他也必将逐渐老去，老到走不动，直至力竭而亡，迎来人生的尽头。

　　杰罗姆期待人生终点的那一天，但是他也在畏惧，自己老死之后，看不到帝国的未来，无法继续为帝国奉献自己的力量。

　　“现在已经到了最为紧要的关头，据说过阵子还有各个大国的使者到来，届时整个世界都会真正团结起来。”

　　“那样的话，未来面对那些该死的域外魔神，想必也不会过于被动了。”

　　在军人的字典当中，没有，也不应该拥有恐惧。

　　只要是统领者下达的命令，他们就绝对会无条件服从，哪怕前方就是万丈深渊。

　　“啊啊，总感觉很安静的样子......”

　　杰罗姆在心中喃喃自语着，即便整个世界都充斥着吵闹的雨声，他还是感觉有一种莫名的死寂，弥漫在这个房间的内部。

　　也有可能是因为心中这一股莫名奇妙的不安吧。

　　他摇了摇头，努力让自己不去想什么不好的事，而是回忆起了老家，回忆起那个期盼他归来的妻子，回忆起四个正在帝国服兵役的孩子。

　　“还有两个小时换班，之后我只需要再守关一周，就有三天的假期。到时候大儿子也开始结婚了，我这个作为父亲的，总得想着到时候要怎么面对才行。毕竟，儿媳的出生比较高贵，儿子不能够落了面子。”

　　闲来无事，除了关心帝国的安危，更会想到些许家长里短。

　　当然，这也是在和平的情况下，他才会稍稍松懈这么片刻，也算是放松一下自己。

　　“算了，现在关心这个也没有太大意义，而且，”他将视线停留在外界那深邃的黑暗当中，“平日里我是没有这样一种类似不安的，唯独今晚例外，看来必须更加小心才是。”

　　距离预言之日的时间，虽然对于他们这些凡人来说很长，但是对于帝国的守护神而言，却不过是短短的时间。

　　在这短短的时间内，无论发生什么样的意外，都是可能的。

　　比如好些年前的魔女叛逃，魔女政策的改革，等等，未来充满了不确定性。

　　而他作为帝国的军人，任务也只有一个，非常简单的一个，那就是在自己有生的岁月当中，倾尽自己的一切，去守护自己所爱的这个国家。

　　再度抬起头，心中所有的杂念已经远去，剩下的只有一股警惕。

　　可就在他摒除杂念，专注于边境警戒的时刻，蓦然之间，远方有一道朦胧的金色光芒冲天而起！

　　那光芒以突破了时间与空间的恐怖威力，突进了帝国的边境，在那的军人杰罗姆的视野中疯狂放大。

　　“敌......”

　　敌袭！

　　然而，袭字还未说出口，那光芒就已经碾过了军人杰罗姆的身体。

　　一瞬间的强烈痛楚过后，无论是意识，还是灵魂，所有今生能够拥有的一切，都在这恐怖的金色光芒中化为乌有。

　　...... ...... ......

　　金发羽辉的最强对城攻击，以“言灵”作为辅助，正面破开了日不落帝国莫里城的边境，冲击出了一个无比庞大的缺口。

　　杀戮的时刻将至！

　　隶属于第六使徒卡拉米提的荒芜之瘟疫领域，在这一刻覆盖了日不落帝国的大半个疆域。

　　同一时刻，罗丽娜的最强死灵大军，全部毫无保留，疯狂地涌进了这唯一的缺口，见人就杀，转眼已经造就了远比罗斯王国还要强大的死潮。

　　因为罗斯王国是有备而来，以至于李岚他们曾经的进攻并没有多顺利。

　　今天可就不一样了，这是一场奇袭！

　　针对日不落帝国的完美奇袭，这样的一种死灵冲阵，日不落帝国的第一个防护区根本就反应不过来。

　　所以在那之后，几乎是短短的半个小时之内，远比罗斯王国战争还要恐怖的死潮，开始正式降临日不落帝国的边境区，呈现出包围的趋势。

　　在罗丽娜“支配者”所特有的污染之下，几乎所有第一防护区的日不落帝国军人，都成为了死潮的一部分，开始突进帝国的第二防护区。

　　复仇者，终于到来！



最终卷 迈向世界的尽头 : 第74章 无解的死潮

　　死亡来得无比突然，前一秒还是战友的诸多帝国军人，下一秒已经成为丧尸理智的僵尸，保留身前的所有实力完全加入死潮之中。

　　一个转眼，在恐怖的连锁反应之下，整个帝国的第一道防护区已经彻底沦陷，数量多到难以置信的死灵大军开始冲击帝国的第二道仿佛墙，并在数分钟的时间内完全突破。

　　帝国军人死亡的数量，正在急剧上升！

　　“到底发生了什么？”

　　屹立在第三防护区高墙之上的两个现世神，姚望着帝国边境的惊变，短时间内压根不相信会有什么诡异的东西胆敢这样子袭击帝国。

　　面对这一名名为“克罗夫特”的现世神的疑问，另外一位地位较高的现世神“威尔逊”脸色铁青地回应道，“这是死潮的特征！”

　　“死潮？这种东西不是......”

　　按照历史上的记载，死潮的出现是绝对会有征兆的，并且也不可能像眼下的这种状况这么可怕。

　　几乎是第一防护区的边境被破开的数分钟后，整一大片区域的生物就死得精光，而且那可是帝国全副武装的军人啊，换做历史上的哪一次死潮，都不可能在如此短的时间内干掉那么多能够爆发出半神级实力的帝国军人。

　　“不知道，这幕后肯定有所推手，甘道纳已经率领同胞出去寻找死潮的源头了，相信不久之后就能够有答案。”

　　在说出这句话的时候，现世神威尔逊的内心出现了莫名的不安，因为他所提到的现世神甘道纳已经离开很久了。

　　满打满算半个小时，也正是所有神级存在不敢轻举妄动的这半个小时内，帝国的疆域出现了巨大的变数。

　　“不能再拖下去了，我们得想想办法，现在这些该死的家伙已经突破了第一，第二，第三道防护墙，那么突破后面的也只是时间的问题。”

　　这无数的死灵生物很棘手，数量大到夸张的地步，并且每一个的实力看起来都是无限接近神级，在场的所有现世神都不敢轻易展开属于自己的领域，将这些死灵拉进自己的领域当中。

　　虽然每一个现世神都是神级存在，可以展开属于自己的领域，而实际上，他们的实力相比起上古所有死去的众神，还是要稍差一截的。

　　正是因为是夺取自上古众神的身体，所以他们才难以完全发挥出神明之躯的全力，并且本身也会有一定程度上的缺陷，或者说是弱点。

　　现阶段，任何一个现世神如果胆敢将如此巨量的死潮纳入自己的领域，那就肯定要有同归于尽的觉悟。

　　“我知道，”现世神威尔逊抬起手揉了揉自己的双眼，还在苦思冥想接下来的应对举措，“再给我三分钟，三分钟之后，我会下达命令。”

　　主要还是找不到死潮的源头。

　　面对死潮，如果不铲除掉最初始的源头，那这些死灵生物杀再多也没有太大的意义。

　　况且，这一场袭击实在是来得太突然了，压根就不给他们这些现世神任何的反应时间，等到他们察觉到事情不对劲的时候，恐怖的死潮已经杀穿了帝国边境第一防护区，然后对整个帝国形成合围之势。

　　需要注意的是，就在死潮爆发的不久之后，他们这些现世神已经确认有诸多属于帝国的神级存在彻底阵亡。

　　即是说，现在的这场死潮并不简单，其源头恐怕是一个超强的存在，搞不好还是使徒以上的那种。

　　不，这已经是使徒都难以比拟的了！

　　这难道是古老造物主亲临？

　　可距离预言之日还有相当长的时间啊，怎么就突然间爆发了这样子的危机？

　　值得一提的是，现世神的单兵作战能力确实是很强，但是现阶段第二十五道防卫墙之前的帝国区域，所有现世神都是分散的，还尚未统合到一起。

　　既是这样，面对当下这种无解的死灵大潮，他们也很难做出有效的应对，只能够继续加强各处边境的防守。

　　“不行！这些死灵生物的实力实在是过于强大，我们这种实力层次的应对起来都尚且吃力，更别说底层的军人，继续让他们堵上去就只是做无畏的牺牲，压根无法改变现状。”

　　现世神威尔逊很理智，他知晓死潮的特性，就是对手死得越多，死潮就越强。

　　贸然让无数的帝国军人继续对上这些死潮，哪怕能够发挥魔晶铠甲自爆后的实力，也是杯水车薪。

　　“可是......”

　　现世神克罗夫特明显对于这样的指示感到不满意，不过他还没说完，现世神威尔逊又补充了一声。

　　“世界上没有无限数量的死潮，任何死潮的诞生，都是从微小的量变，直至最后的质变。”

　　现世神威尔逊一面思考，一面解释了起来，“消灭死潮的方法是有的，两个，一个是最快捷的行径，直接揪出死潮的源头，铲除掉，死潮自然而然就会消失。而另一个就是，在保存有生实力的情况下，最大限度地消灭死潮的数量，直至最后逼出死潮的幕后之主。”

　　“还有一点，不知道你发现了没有，北部边境，有一个陌生的神级领域覆盖了那个地界，那里正是我国边防被第一个破开的区域。”

　　现世神威尔逊所提到的另外一伙现世神，便是前往该地界查探死潮的源头，结果一去不复返。

　　“那你的意思就是......”

　　现世神克罗夫特明显也是知道这件事的严重性，现阶段还有大量的现世神具备和他类似的想法，在犹豫着是否也要往某个区域进军。

　　“先行撤退！”

　　现世神威尔逊的语气很肯定，双眼中也没有了任何的茫然。

　　帝国的疆域可是无比庞大的，现在遭遇袭击，能够最先反应过来的只有神级存在，而神级以下的帝国军人，想要动员全体进行战争，有点困难。

　　如果想要对抗这一次看似无解的死潮，最恰当的方法，肯定是先让所有的底层民众先行离开，撤回帝国的安全区，收缩战力，而不是像现阶段这样子分散，导致被逐个击破。

　　帝国越是收缩，到了最后，战斗力肯定越来越强。

　　更为重要的是，帝国还有无数的底牌，其中最重要的一个，那就是需要帝国的绝大部分现世神都集结起来，才能够共同发动帝国所专属的一个特殊领域，这个特殊的领域绝对是消灭所有的死潮、一劳永逸的最好方式。

　　无论如何，都必须避免更多没必要的牺牲，让这部分牺牲壮大这庞然的死潮。

　　“我明白了。”

　　现世神克罗夫特也算是接受了这样的说法。

　　“通知所有的民众还有军人提前撤离，此外，让部分军人进行断后，告知他们真相，让他们拥有觉悟。按照现在这种状况，我们收缩的范围，恐怕要到第二十五道防卫区以内，才能够进行真正的反击。”

　　这个时间段，恐怕帝都那边已经接到消息了，很快就会有强援到来。

　　“克罗夫特，今日我们恐怕要死在这里了。”

　　威尔逊，这一位穿着黑色帝国军服，高大魁梧的中年男性，来到了城墙的边缘，抬手的那一刻，一把曾经属于魔女所有的职业圣器，出现在了他的手中。

　　那是一把如同冰雪的水晶长枪，优雅而又华丽。

　　下一秒，绽放出漫天霜冻寒气的水晶长枪，在威尔逊的手中爆发出了惊雷般的炸响，恐怖的能量跨越了不知道长的距离，直接轰击在远方的死潮当中，引发了惊天动地的超强冲击波。

　　“不就是断后吗？这是我的荣幸。”

　　每一个帝国的军人，都在等待战死的那一天，漫长的岁月并未让他们忘却曾经的初衷，只会让他们的意志更为坚定。

　　今生今世能够留存在他们心中的，仅有唯一的执念。

　　这个执念就是，拯救帝国，拯救世界，反抗一切的命运！

　　只要能够达成自己的执念，就算是要付出生命的代价，他们也绝对在所不惜！

　　克罗夫特，一位穿着黑色帝国军服，较为低矮的中年男性，在城墙的边缘纵身一跃，周围庞大的景象开始产生了扭曲，而他本人也在坠落的过程中，蓦然展现出自己身为现世神的本体。

　　一头高达数百米的螳螂状异兽，拖着一道长满倒刺的巨大触手长尾，挥舞着身前那两只巨大到夸张粗壮利爪，丑陋的牛状头颅更是发出震天咆哮，正式降临在了自己的领域当中。

　　从这一刻起，他将面临的将会是成千上万的死灵生物！

　　每一个死灵生物，都是实力无限接近神级的存在，而他，现在必须在这里拦下它们！

　　....... ....... ......

　　神恩启示，加上领域技·黄昏。

　　在李岚两大最强底牌的加持下，罗丽娜所召唤出来的所有死灵生物，都产生了质变，最后几乎全部达到了半神级以上，属于无限接近神级的标准。

　　更让李岚他们感到意外的是，最开始集结在帝国边关的军人，一个个的实力起步就是传说级冒险者以上，甚至有大量的半神级存在。

　　那么这些帝国军人一旦阵亡，就肯定会最加大限度地增强李岚这一方的实力，进而造就了远比罗斯王国战争还要夸张的死潮。

　　虽然少了三十个特殊机工精灵的帮助，但是死潮的强大，却出乎了李岚他们的料想，最后更是在一定程度上，为李岚他们化解了诸多神级存在难以对付的无解问题。

　　有句话，叫“蚂蚁多了咬死象”，可摆在面前的死潮可不是蚂蚁那么简单了。

　　类比差距，可以说是乌鸦相比大象，那么当数量达到一定程度的时候，哪怕被纳入现世神的领域，也足以通过罗丽娜特有的“灵魂污染”，达到诛杀现世神的效果。

　　所以，从深夜十点开始，他们才会如此顺利。

　　在低调而快速的前行当中，他们开始突破了第一道、第二道......第二十四道防护墙。

　　“奇怪，防守的兵力变少了。”

　　很多地界，甚至变成了空城。

　　“原来如此，这是帝国应对死潮的方式？”

　　就和先前罗斯王国的举动一模一样，收缩战力，目的就是为了不让大量底层民众或者帝国军人的死亡，然后壮大死潮的规模与强度。

　　不过有一点与罗斯王国不一样，那就是罗斯王国留下来断后的基本都是死士，所有强大的神级存在都全部躲到王都去了。

　　帝国则不同，帝国留下来死守的军人只占了很小的一部分，更多的反倒是强到无解的现世神，这些现世神至今还在与罗丽娜的死灵大军以及李岚麾下的随从大军决一死战，胜负犹未可知。

　　关于怎么干掉这些帝国的现世神，从之前与黑发羽辉她们的交谈之中，李岚他们就已经找到了答案，所以现状对于他们而言依旧很乐观。

　　“死潮的数量没有上限，但是实力会有上限，帝国的底牌绝对不仅仅只有这些强大的现世神，还有诸多的魔晶科技，神秘的封印物。更为重要的是，帝国还有魔女的协助，这些魔女也会成为我们最大的敌人。”

　　这一刻还仅仅只是开始，好戏还在后头。

　　帝国如果一开始就呈现出分散的态势，反倒很好处理，依靠死潮的连锁反应就能够解决所有问题。

　　可一旦帝国收缩战力，统合所有的现世神，那么李岚他们接下来想要面临的状况就不会这么乐观了。

　　“计算了一下时间，现在已经是午夜一点，想要攻入帝国国都，恐怕还要花四个小时以上的时间。”

　　甚至更多。

　　越到后面越没有那么简单，帝国不会这样子放任他们继续横行霸道下去。

　　“卡莲，根据前方那些死者传回来的情报，帝国军已经全部集结在了第二十五道防卫墙之内，并且从那里开始，驻守的全部都是帝国的精锐，包括他们口中的上神。”

　　罗丽娜的职业原本就属于邪恶的那一种，死灵法师，类似“搜魂术”的这种手段自然不会少。

　　任何一个受到她支配的死者，只要不会死太长时间，并且还是神级以下的存在，那么罗丽娜就可以在一定程度上窥探这种死者的记忆。

　　所以李岚他们才会在进攻日不落帝国的过程中，获取到大量的情报，比如帝国撤退的缘由，帝国的目标与动向，等等。

　　“看来是打算决一死战了吗？还是说，帝国有其他的打算？”

　　就在李岚陷入沉思的时刻，拉娜也开口提醒了一声，“卡莲，按照计划，或许我们之中要有一人，提前考虑在这里牺牲。”

　　黑发羽辉在临走前，给予了他们这些魔女每人一个最强的底牌，这个底牌能够让该魔女在一瞬间拥有古老造物主真正的力量，而代价就是死亡。

　　为了让这个底牌的作用最大化，如果帝国集结的战力达到一定的程度，那就肯定是他们破关的最好时机。

　　“......”

　　当然，在意识到同伴必须做出牺牲的这一点之后，李岚少有地陷入了沉默。



最终卷 迈向世界的尽头 : 第75章 超越维度的自爆

　　“我先来吧。”

　　就在拉娜做出提醒的下一刻，魔女伊迪斯站了出来，开口做出了自己的抉择。

　　龙裔魔女伊迪斯，和拉娜一样高挑的这名女性，有着飘逸的银发，而那优雅的刘海之上，还有着一对一长一短的墨绿色弯曲水晶之角。

　　与很多年前不同，如今这个魔女的表情已经褪去了所有的懦弱，余下的仅有坚强。

　　此时的她，很清楚自己的抉择意味着什么，但是她却不得不去做。

　　曾经的不幸，给她造就了无法弥合的心理创伤，以至于她今生今世所余下的仅有对帝国的仇恨。

　　哪怕是死亡也好，灵魂从此灰飞烟灭也罢，她也绝对想要让日不落帝国，让这个该死的世界付出血的代价。

　　她和大家的心志是一样的，这一生早已仅剩这唯一的执念。

　　除此以外，他们别无所有。

　　“......”

　　李岚沉默了片刻。

　　他明白，目睹同伙的死亡将会是此战必须经历的，即便是他这个牧师也救不回来。

　　只是他一直都没有想到，这样的一种离别会来得这么快。

　　“伊迪斯，你......”

　　欲言又止，李岚终究还是没有阻止这个魔女的选择。

　　相识这么多年，在场大家都知道魔女伊迪斯曾经经历过什么，明白她的懦弱，曾经更是对她多加呵护。

　　“我没有大家那么坚强，如果看到大伙在我面前先走的话，我担心我会承受不住。”

　　哪怕早已变得无比坚强，在这即将赴死的时刻，伊迪斯还是忍不住抬起头，仰望着那暴雨瓢泼的天空，克制着鼻梁的酸楚。

　　“抱歉，我好像有点狡猾了。”

　　伊迪斯的话语已经带有了些许哭腔，实际上她并非怕死，而是她舍不得啊！

　　即便心中有着一股无法化解的仇恨，让她想要拼尽一切去报复，可在她的心中，还尚有另外的一股柔情，让她发誓想要用一生去守护。

　　这一股柔情就在她的身边，是她活着的希望，是高于仇恨的存在。

　　李岚稍稍闭上眼睛，在心中说道，“不，狡猾的是我才对，如果不是我做出了这样的选择的话......既然这样，那这一切的悲伤，就让我一人来承担吧！就和计划里所说的一样，我会站到最后，见证你们的死亡！”

　　“没事，伊迪斯，谢谢你，”李岚没有阻拦，“还有，一路顺风。”

　　很快，大家就会再次相见，死亡，算不了什么。

　　“谢谢，谢谢大家！”

　　伊迪斯放下了所有的心结，敞开了本命魔导书，即将走向人生旅程的尽头。

　　“保重！”

　　“再见了，伊迪斯！”

　　彼此的祝福，到此为止。

　　哪怕大家都不愿意看到同伙的阵亡，但都已经发起了战争的号角，那他们就没得选择。

　　魔女伊迪斯，她的身形逐渐消失在了黑夜当中。

　　暴雨依旧，无解的死潮已经充斥了整个天地之间，将整个帝国团团围住。

　　至此，正当帝国即将发动反击的时刻......

　　...... ...... ......

　　整个世界只剩下了淅淅沥沥的雨声，仿佛一无所有。

　　在狂风暴雨中前进的伊迪斯，回忆起了过往的一切，无论是穿越前的幸福生活，还是穿越后沦为现世神米切尔的绒布球的那一段悲惨记忆。

　　而将她从那无尽痛苦解救出来的魔女名为卡莲·艾尔芙以及拉娜·希维尔，他们给予了她活着的动力，活着的意志，也赋予了她复仇的执念。

　　她感谢这些战友，甚至愿意为了这些战友们放下所有的仇恨。

　　可如果这些战友们和她一样无法放下仇恨的话，那她也必定会倾尽所有，去成为战友们的盾，战友们的矛，将今生的一切奉献给自己的友人。

　　“谢谢你们，能够走到今天，我已经很满足了。”

　　喃喃自语了一声，在这人生的最后时刻，她所感受到的并非绝望与恐惧，而是宁静。

　　就好似，今生再也没有遗憾了那般。

　　“那么......”

　　龙裔魔女所特有的所有状态技能，在这一刻全部加满，魔女伊迪斯最后的一个步伐，直接震碎了方圆数十米以内的地面与建筑，整个身体在黑夜当中化作一枚超音速的炮弹，疯狂往前方突进。

　　“身为魔女的能力，或许很快就派不上用场了。”

　　帝国与罗斯王国不同，这里的现世神们数量多到爆炸，并且每一个都可以展开属于自己的神之领域，所以以伊迪斯的一己之力，恐怕是难以与这帮现世神抗衡的。

　　她所能够寄托的，只有今生仅仅只能够使用一次的最强底牌。

　　“到了！”

　　黑暗的尽头，突然出现了一处高达数百米以上的超高金属之墙，无数的魔晶灯灯光如同星火那般密布，给人一种迷幻之感。

　　从此刻开始，铺天盖地的死灵生物开始被完全隔绝在金属之墙外，天空无数漂浮着的帝国军人，正在动用各种各样的超阶魔法，轰击着地面上的无尽死灵生物。

　　并且，边境墙上的各种魔晶大炮也在疯狂地宣泄着火力，硬生生地阻挡住了所有的袭击。

　　不止这些，天空漂浮着的大量巨舰，也在同时轰击着地面区域，使得整个战场充满了死亡的危机，只要魔女伊迪斯胆敢展开冲锋，那她也必将葬送在这无尽的火力当中。

　　虽然物理伤害是无法杀死一个满级魔女的，但只要能够杀死她一次，将她完全压制住，那后续那些现世神有的是办法可以干掉她。

　　“不需要犹豫，不需要害怕，我已经不是曾经的那个伊迪斯了！”

　　紧咬的牙关，因为内心那无数温馨的记忆，开始放松下来。

　　“最后的人生，至少让我......”

　　笑着去死！

　　为什么会有这样的一种念头？

　　大概是因为，克服了自己的懦弱，大概是因为，为理想而死，大概是因为，了无遗憾！

　　第二十五道防卫墙，重兵把守，高空大量漂浮的现世神随时可以展开领域，应对来犯的死敌。

　　这样的安排，确实是滴水不漏，正常情况下就连一只苍蝇都别想越过去。

　　这不，城墙之下，那个化作疾影的魔女一下子就被捕捉到了。

　　“这个魔女......那个叛徒伊迪斯！”

　　很快，就有高空的现世神，认出了这个家伙的身份。

　　魔女伊迪斯还在冲锋，并且她已经开始遭受前所未有的魔法轰击，无数的能量爆发已经宣泄到了她的头顶。

　　虽然她想使用出属于自己的本命魔导书技能，但是看这样的攻势，似乎没有太大的机会。

　　挥出的天秤十字大剑，在劈开了一枚进入视野的湛蓝色高能量火球之后，伊迪斯毫不犹豫地选择放手，任由那能够给她带来安心感的十字大剑就此下坠，随即右手靠在了自己的额头之前。

　　那一刻，仿佛感应到了魔女伊迪斯的心志，黑发羽辉留给她的这一个血色眼睛刻印，骤然化作一张狰狞大口，猛然咬在了魔女伊迪斯的额头上。

　　“额！”

　　强烈到难以置信的痛感，在额头出处传达而来，伊迪斯只感到有什么古怪的东西咬碎了她的颅骨，进而吞噬了她的整个大脑，连同灵魂一并撕成碎片，紧接着那古怪的存在开始将她的整个身体拧成一团，再度揉搓成新的形态。

　　轰然一声炸响！

　　一股源于亘古的邪恶气息，突然在第二十五道帝国防卫墙的外围出现！

　　谁也没有料到，那个本该处于冲锋中的魔女伊迪斯突然间自爆了，整个身体完全炸成了漫天的血肉。

　　并且就在所有目睹到的生物，以为这个魔女已经就此消亡的时刻，一抹黑色的火焰突然在该魔女消失的区域出现，愈演愈烈。

　　那一刻，在场无论是帝国的军人，还是所有高高在上的现世神，都感受到了一股来自灵魂深处的恐惧。

　　就好似，在面对一个至高无上的存在那般，那个存在超越了时间与空间的概念，远比这个世界高出一个......不！是高出十个维度！

　　完全碾压的那种怪物！

　　殊不知，魔女伊迪斯已经在这一瞬间超越了真正的神级，达到了亘古不灭的古老造物主层次！

　　她的感知开始疯狂地扩散，从日不落帝国扩散到了整个世界，紧接着扩散到了古老造物主图尔兹查的整个本体，那是超越了这个世界不知道多少倍的巨型邪恶之物，最后她感知到的便是整个浩瀚的宇宙。

　　这一样的意识仅仅只有一瞬间，魔女伊迪斯在那一瞬间成为了整个天地唯一的主宰。

　　这样一个主宰，正以一团巨型黑雾的姿态，朝着帝国的最前方抬起了自己邪恶之爪。

　　“我曾经经历过绝望，而如今，我要让这一股绝望，对这个世界，加倍奉还！”

　　意识蓦然消散，今生从此一无所有，而那最后黑雾所爆发的能量，却是突破了这个世界的维度，直接轰击在了帝国的庞大疆域之上。

　　这并不是一种污染性的攻击，而是抹杀性的攻击！

　　连续十道帝国的边防墙，数以亿计的帝国军人，漫天飘飞的现世神，入眼所及的所有帝国建筑，都在这诡异的抹杀性轰击之前化为黑灰色的粉末，就此随风散去！

　　正如曾经南部大陆所经历过的那般，庞大的地界，此刻仅剩黑灰色的沙砾。

　　没有夸张的那种震天动地，没有震耳发聋的爆破之音，一切都在无声中进行。

　　随着那唯一一次抬手，一瞬间，帝国超大面积的区域直接蒸发了。

　　无论是什么样的底牌，在这样的绝对攻击面前，都只会是徒劳！

　　这才是真真正正的，神之力量！

　　非人力所为！

　　...... ...... ......

　　魔女伊迪斯，消失在了这个世界，那最后的攻击不分敌我，以势不可挡的态势，完全扫清了所有的障碍。

　　狂风暴雨依旧，而留在李岚他们面前的，只有这一个庞大区域的黑灰色沙漠，大量的死灵生物开始通过这个巨型的缺口，入侵到帝国内部的其他区域。

　　看来只差最后十五道边境墙了，越到后面，就越难突破，这一点可以确信。

　　“走吧，大家。”

　　哪怕内心充满了伤感，但是此时此刻，也不能够在这里停下脚步。

　　李岚的心中早已经有了觉悟。

　　“下一个，就让我来吧。”

　　魔女罗莎主动请缨，他自认自己无法像这四个前辈一样坚强，所以也只能够像伊迪斯一样做出狡猾的选择。

　　“没问题，反正我肯定会是最后一个，我会将大家全部记在心里。”

　　李岚释然了。

　　离别之刻，何须愁眉苦脸，不如微笑以对。

　　“谢谢你，卡莲前辈。”

　　魔女罗莎的身体放松了下来，不知道为何，就在魔女伊迪斯的存在完全消失过后，他原先心中仅剩的最后一丝迷茫，也完全消散了。

　　在场的所有魔女，都不会害怕死亡，他魔女罗莎也是一样的。

　　“卡莲前辈，伊迪斯走的时候，会感到痛苦吗？”

　　魔女罗莎总感觉问这个问题可能有些不合时宜，但他最后还是忍不住。

　　“肉体上可能会，但是心理上不一定，毕竟有时候活着就是一种痛苦，不是么？”

　　这个问题，李岚感觉不好回答，反正对于他而言，他现在很痛苦，但是他却不能够直说，他会坚强地走到最后。

　　“我明白了，”魔女罗莎强颜欢笑，开始在这些前辈们的前方停下脚步，“前辈们无需为我感到哀伤，无论等下到底发生什么，我都不会，也不可能感到痛苦，我很幸福。”

　　能够穿越到这个世界，能够遇上这么多的挚友，能够走出曾经的痛苦与绝望，魔女罗莎很幸福。

　　真的很幸福！

　　“抱歉，我以前是一个男人，不像伊迪斯那么细腻，更不会说什么优雅的话语。”

　　“没事，我也是男人，我能理解你。”

　　李岚很欣赏魔女罗莎，曾经第一次见面的时候，他就知道他们这两哥们很合得来。

　　“嗯，我也是。”

　　拉娜点了点头，而罗丽娜这个虚假的家伙也跟着起哄了一声。

　　只有另一个真妹子黛拉，沉默着，倾听这位魔女后辈的倾诉。

　　“这个时候，只要微笑就好了。”

　　李岚罢了一下手，踩在这近乎无尽的沙漠之上，视线停留在远方，那是帝国王都的方向。

　　“确实，”魔女罗莎稍稍抬起头，“前辈们，我们就在这里道别吧。”

　　“去吧，一路顺风，罗莎。”

　　“嗯，谢谢。”

　　罗莎轻轻闭上了眼睛，那孤单的身形也开始消失在沉寂的黑暗之中。

　　伊迪斯死去的时候，或许会感到很幸福吧。

　　能够完成自己毕生的夙愿，能够拥有这么多永远站在我们身后的前辈，还能够怀抱无数美好的记忆，承载着诸多挚友的挂念死去。

　　此时的我也是这样啊。

　　无比幸福，幸福到仿佛快要哭出来了一样。

　　魔女伊迪斯没有回头，他的身姿已经彻底融化在黑夜里，没有留下任何的遗憾与后悔。

　　“永别了，前辈们，谢谢你们！”

　　半个小时后，魔女罗莎，炸开了日不落帝国的第十五道到第五道防护墙，死灵的大军开始威胁到了帝国的王都。

　　异常的攻势，让帝国快速做出了新的反应。



最终卷 迈向世界的尽头 : 第76章 超规格力量

　　恐慌，在帝国内部疯狂弥漫。

　　从深夜十点开始，到凌晨三点左右的时间，莫名来源的死潮已经连续突破了帝国的四十五道边境防护墙，转眼已经只剩下最后的五道。

　　如果最后五大区域，被死潮所突破的话，那么也必将来到帝国生死存亡的最后时刻。

　　而且更为恐怖的并非是这股愈渐庞大的死潮，而是另外一股不明力量，该力量与上古时代所记载的南部大陆之谜有关。

　　上古神话时代，南部大陆的机工国度因不明原因销声匿迹，庞大的区域化作了黑灰色的沙漠，从此任何生物都难以靠近，只有部分机工国度出身的奇异生物能够出入南部大陆。

　　而这一部分奇异生物，也早在几千年前就杳无音讯。

　　眼下，突破了帝国边境的这一股力量，已经连续两次破开了帝国的防线，绝杀了无数的帝国军人、帝国平民，以及大量的帝国现世神。

　　无论什么样的手段，似乎在这一股力量的面前都失去了意义，不清楚究竟要怎样才能够进行抗衡。

　　帝国王都一处奢华的会议室内，帝国皇帝威廉四十六世，正坐在偏位，等待端坐正位上的这一名现世神统领做出指令。

　　菲尔德·安德森，帝国传说中的战神，这位传说级的现世神不仅仅活过了神话时代，更是成为所有人类当中第一个夺取古神躯体的顶尖强者。

　　这位见多识广的大人物，早在十年前就已经下凡，正式指导帝国皇室对帝国的边防进行巩固，可以算是帝国方现阶段最强的智囊。

　　此时此刻，这位顶级智囊还处于沉思当中，从浩瀚无际的回忆中，追溯着大量的情报，判断眼下的局势。

　　祂已经沉默很久了。

　　只是默默地翻阅着帝国皇帝上交上来的一份又一份战报，还有一叠又一叠的过往资料，从中探寻一些蛛丝马迹。

　　“新历10003年，帝国有一批魔女意外叛逃，为首的魔女名为卡莲·艾尔芙，牧师，其他的六个魔女，分别为拉娜·希维尔，枪战士，罗丽娜·尤菲，死灵法师，黛拉·伯蒂，神射手......”

　　“新历10008年，北境出现死潮的征兆，帝国派出军队实施支援，结果帝国的军队死在了北境。”

　　“此战，一个被称为灭国幽姬的女人，浮出了水面，其身份疑似为帝国叛逃的魔女，罗丽娜·尤菲。”

　　“新历10014年，叛逃的四个帝国魔女，以黑暗国度使者的身份出使帝国，目的是为了议和，随后这四个魔女正式销声匿迹。根据相关的间谍回报，一场罗斯王国造成的爆炸，似乎彻底杀死了这四个魔女。”

　　“新历10030年，消失的四个帝国魔女，有三个再次出现在黑暗国度，随后内部爆发了巨大冲突，三魔女率众脱离黑暗国度，随后踪迹不明。”

　　“再后来就是今年，新历10032年，四个叛逃魔女联合其他八个魔女，出现在罗斯王国边境，与罗斯王国展开一场旷世大战，战争的结果是罗斯王国被连根拔起，全国上下，无一活口，只余下一处诡异的绝地。”

　　“关于罗斯王国覆灭的消息，是在新历10032年3月29号，即昨日，距离罗斯王国覆灭仅仅过去了三天。以罗斯王国到我国的距离，如果考虑各种各样的魔物，还有地形，这些魔女想要到达我国，最快也要十天。”

　　才三天的时间，无论怎么想，这些魔女都不可能这么快来到帝国的边境。

　　“除非......”

　　除非所有的魔物，都不阻拦这些魔女，并且这些魔女都已经是神级以上的强度，日夜不眠赶路，才有可能出现这么快到达日不落帝国的状况。

　　可是有可能吗？

　　现阶段，整个魔物区域的魔物数量剧增，已经多到难以想象的地步，并且很多区域，没日没夜地诞生各种各样的深渊魔物，甚至是超深渊魔物，就算这些魔女已经达到了神级的强度，他们又要怎么越过这漫长的魔物区？

　　“不，不排除这种可能性，那就是这些魔女选择了站队，站到了古老造物主的那一方！”

　　魔女站到了古老造物主的那一方，对于这个世界而言，绝对是一场灾难！

　　“有传闻，魔女卡莲·艾尔芙曾经化名为罗门·海德拉，疑似成为两个古老造物主麾下的眷属，从而在精灵王国、北境以及四大陆中心交界处大肆滥杀无辜，引起了多个国家的公愤，这么说的话......”

　　曾经叛逃的这些魔女，毫无疑问，已经成为了邪神的走狗！

　　如果真是这样，那这些魔女会这么快到达帝国也说得通了。

　　可他们就不怕的吗？

　　这里可是帝国，这里强者如云，他们的到来无疑就是在送死，即便这样，他们也要不惜一切代价地想要破坏帝国，与整个世界为敌？

　　“如果只是死潮，那没有什么大不了的，以帝国的能耐，想要拿下并不是什么问题，问题就在于后面所展示的两次力量。”

　　毫无疑问，连续破开帝国庞大疆域的这两股力量，已经超越了现阶段所有现世神的认知。

　　那已经不是单纯的能量了，更不是因果层面上的力量，而是更为玄奥的袭击，仿佛超越了维度那般，实在是无法理解。

　　所有幸存者的汇报，都是如此说道，那一大块区域突然间发生了剧变，入眼所及的所有地界都化作尘埃，漫天飘散，最后洒落为满地的沙砾。

　　无论是生物还是死物，亦或这个世界的最强者现世神、魔女之类的也没有任何例外，全部死得无声无息，简直耸人听闻。

　　尘归尘，土归土，一瞬间的世界坍塌，才是让人感到恐怖的最重要原因。

　　就连常年来一直古井无波的现世神菲尔德·安德森，在接到这样的战报时也脸色剧变，便足以看出这种袭击对于帝国的震撼究竟有多大。

　　“超越理解的力量，如果这样的力量，帝国能够夺到手的话......”

　　那么神话时代那些该死的古老造物主又何以畏惧？

　　帝国现阶段想要知道，究竟是谁能够使用这样的力量，结果很遗憾，袭击都来得太突然了，所有目睹到灾难的幸存者都不可能见到破关者。

　　“距离最近的一次袭击，才过去了数分钟，下一次袭击恐怕要在半个小时左右，如果继续迟疑下去，对于我国来说，无疑就是坐以待毙。”

　　“原本我国有机会发动所有的现世神，展开最强的合体领域，共同限制这一场灾难，但是很遗憾，信息传递的滞后性，加之后续的这两次攻击，影响到我国根基，以至于这个最强的底牌直接报废。”

　　神级层面上的战争便是这样，一旦得势，便是步步紧逼，每一次的出手都必定是绝杀，不会留任何的后路。

　　“好在，这对于我国来说，一切的调度都还来得及。”

　　帝国的底牌，又岂止只有这些？

　　永不言弃，为信念舍生取义，才是帝国的立国之本！

　　拯救帝国，拯救世界，从来都是每一个帝国军人、帝国现世神的共同意志！

　　只要有了这个共同的意志，一切都不足为惧！

　　“陛下，可以下达指令了。”

　　现世神菲尔德·安德森轻轻抬起自己的手指，不安地敲击着会议桌，不缓不慢地开口。

　　“第一道指令，帝国所有有生力量，沿着安全区往后撤退，避开死潮的袭击，并且从中动员愿意成为祭品的勇士。”

　　“第二道指令，帝都大撤退，现阶段帝都只需要留下一部分的顶级强者，其他的分成三个方向退守，务必确保三个绝对安全的点。”

　　“第三道指令，让现世神希尔·格勒召集愿意牺牲的同胞，带上列位001号封印物，混沌荣光之书，对死潮进行阻止。”

　　“第四道指令，让魔女教团正式开放列位10号过后所有封印物的使用权利，让所有的帝国军人都拥有一次自我救赎的机会”

　　“......”

　　长达十五条指令，具体到战时指挥的方方面面。

　　对此，帝国皇帝没有表现出任何的异议，立即做出了传达。

　　其中，最重要的命令其实有三条，一条是保证有生力量的幸存，一条是派出部分用于献身的现世神，捕捉袭击者的相关情报，而最后一条，就是列位001号封印物，混沌荣光之书的使用。

　　这一件封印物，将会以一百个现世神的性命以及让庞大区域成为幽冥死地作为代价，然后借此创造出一个拥有极致污染的天神领域，天神领域之中将会诞生出数量极为恐怖的圣战天使，每一个的实力都将会是超越现世神的等级。

　　按照原本的规划，这一件封印物帝国是不会轻易使用的，是一个隐藏起来的最强底牌。

　　可是现阶段都已经是生死存亡的时刻，再不使用的话，恐怕整个帝国都要完蛋。

　　可以说，列位10号以内的十本封印物，全部都是帝国的最猛底牌，每一个底牌要么就是要牺牲掉大量的人口，用血肉将其喂饱，要么就是要让某些区域永远成为死地，该封印物彻底报废，所以如果不是真的被逼到绝路，帝国是不会轻易使用的。

　　如果列位001号，这种需要付出巨大代价的封印物还无法阻挡住这些死潮的话，那就真的只能出动其余的封印物了，背水一战！

　　在现世神菲尔德·爱德森看来，如果袭击者真的是曾经的叛逃魔女，那么应该不至于被逼到使用出全部封印物的地步。

　　最强的十件封印物，如果尽数用出，那么整个帝国距离破灭也差不多了。

　　当然，当下只决定使用列位001号封印物的最重要原因，还在于，这件底牌能够进行回收，再度利用。

　　于是乎，前后不过经历了短短数分钟的时间，整个庞大的帝国就已经被调动了起来，就是帝都这一边的人员也撤离得差不多。

　　现世神菲尔德·安德森，帝国皇帝威廉四十六世，以及大量重要的领导阶层，很快就转移到了安全区。

　　在远离帝都的另一处战时指挥所当中，现世神菲尔德·安德森开始使用一种神级层面的“共感魔法”，与一位愿意牺牲左眼的现世神达成连接，从而开始捕捉第五防卫墙附近所发生的一切异变。

　　同一时刻，杀入死潮重围的一百多个现世神，也开始献祭自己，发挥了封印物混沌荣光之书的作用。

　　封印物，混沌荣光之书，那是一本如同怪物心脏的奇特书本，书本上雕刻了清晰的羽翼纹路，另有大量如同脉络的锁链覆盖其上，如同牢笼。

　　该封印物会指定一个神级以上强者成为唯一的主神，这个主神会在使用封印物的十个小时之内成为实力达到造物主层次的强大存在，随后创造出一个庞大的天神领域，并且从天神领域当中诞生出无可计数的圣战天使。

　　其实就连帝国自身也只知道这一件封印物很强，并且也只是第一次使用，他们的判断没有错误，只是没有人知晓，这种造物主力量，实际上只不过是造物主分身的力量罢了，无法达到真正古老造物主的层次。

　　不过即便这样，这一件封印物也绝对是这个世界最强的手段之一，杀伤力绝对可以干爆绝大部分的造物主分身，只不过需要耗费的代价实在是太大了，帝国也不敢轻易使用。

　　倏然，一声破开雨声的凄厉女妖哀嚎过后，庞大地界内，以封印物混沌荣光之书为中心，巨量的血色开始疯狂地往四面八方蔓延，所到之处尽成深渊独有的暗红之色，那惊悚的血肉开始疯狂蠕动，随后开始呈现出一个又一个诡异的人形之物。

　　那人形之物有着女性所特有的身体，看起来仿佛由巨量的触手扭曲而成，每一个都是张开了自己的巨大肉翼，腾空而起。

　　而作为主体的现世神，也开始异化为另外一番惊人的模样，一个超大型的女性巨人，丑陋的巨大头颅之下，先是优雅的血色胸脯，进而是如同优雅裙装、不断流淌着暗红色血液的下半身，透过“石榴裙”之下，还隐隐约约可以看到无数蠕动得如同绒毛的血色触手。

　　主神，便是现阶段这个高达近百米的巨人的称呼。

　　她正缓缓地腾空漂浮而起，在她身前，那堆积满地的现世神尸体，已经被这个血色的领域所吸收，随后这个领域开始迎向那无解的死灵之潮，硬生生地阻挡住了这支亡灵大军。

　　不，不是阻挡住那么简单。

　　而是乱杀！

　　真真正正的乱杀！

　　从现在开始，帝国的反击正式开始！

　　这一件封印物，只是帝国反击的第一步！

　　帝国还有无尽的封印物，无尽的底牌，等待着每一个挑战者的来临！

　　今日，即便是造物主亲临，也得死！

　　这才是帝国所应有的自信，所应有的底蕴，区区死潮，区区魔女，算得了什么？！



最终卷 迈向世界的尽头 : 第77章 魔女之死

　　“那么，下一个就轮到我咯。”

　　迈步在这无尽的黑灰色沙漠之上，向来乐观的拉娜，有些若无其事地开口了。

　　他的话语，勾起了在场所有魔女关于过去的无数回忆，二十九年的生死情谊，现在回忆起来依旧像是发生在昨天。

　　二十九年的时光，发生过太多太多的事，尽管很多无关紧要的事早已遗忘，但是那一起经历过的悲伤痛苦、死亡危机，却一直都是那么刻骨铭心。

　　每每想起来，对于挚友的依赖，便会再度加深一分。

　　“就不能是我吗？你这狡猾的家伙！”

　　罗丽娜这就不服气了，在送别了魔女伊迪斯与魔女罗莎过后，她突然间也开始惧怕这些挚友们的死亡了。

　　那种感觉，就像是“白发人送黑发人”的强烈痛苦，痛到让人窒息，让人怀疑人生。

　　“罗丽娜你还需要继续维系死潮，你要是死了，谁来帮我继续保护卡莲，保护唯一的牧师。”

　　拉娜狡辩了几声，表达了属于自己的无奈。

　　“再者，我可是战士！战士，你懂吗？作为一个战士，自然需要挺身而出，站在你们的最前方，为你们扛下所有的伤害。”

　　罗丽娜终于忍不住叹了口气，她还想说些什么，结果死潮所传达而来的惊变，让她的神情发生了变化。

　　“怎么了？”

　　李岚倒是不关心究竟谁先去送死，反正他是最后一个，无论什么样的悲伤，他都相信自己能够承受得住，所以他才会这么快察觉到了罗丽娜的神情变化。

　　“帝国那边的人员调动，开始出现了变化，不仅仅是人员进行收缩那么简单，而且有一个奇怪的家伙，开始正面击破所有的死灵生物，以不可思议的速度，往我们这边赶来。”

　　罗丽娜稍稍闭上眼睛，开始做出了补充，“而且，米拉已经开始正面与这个奇怪的家伙对决，但是，不是对手！这个家伙的规格，似乎超过了这个世界的神级存在，我无法形容那一种惊人的感觉。”

　　“那就可以理解为，古老造物主分身的实力了，米拉不是对手很正常。”

　　李岚很关心米拉的安危，但是此时此刻，他已经知道，米拉恐怕已经凶多吉少了。

　　如果他们这些魔女全员选择支援，现在不仅来不及，而且大概率会本末倒置。

　　“帝国有这样的反应才是正常的，帝国那边有多少底牌我们并不知晓，更不知道帝国的底牌能够强大到什么程度。”

　　李岚很理智，并且没有为此感到惊讶。

　　理由很简单，帝国可是发展了上万年的时间，从很久之前就知道古老造物主的分身究竟是什么样的实力，并且帝国有的是办法杀爆绝大部分古老造物主分身。

　　即便现在的李岚他们很强，但还远远达不到古老造物主分身的那种程度，就这样的他们，帝国如果没有解法那才叫奇怪。

　　战场就是如此瞬息万变，与之前的罗斯王国不同，日不落帝国的军人以及现世神，可是随时都能够为自己的信念牺牲的，想要杀爆这样的一个庞然大物，李岚怀疑即使是之前攻打罗斯王国的最强战力，可能也攻克不了日不落帝国。

　　根据罗丽娜的描述，对手所使用的底牌就和她的死潮类似，不一样的是，对手召唤的怪物明显比罗丽娜的死潮还要强大，不然不会将罗丽娜的死潮逼得节节败退，甚至是完全碾压。

　　除了这样的一个手段以外，李岚怀疑帝国可能还有更强的底牌在后面。

　　帝国还没有尽全力！

　　上万年的底蕴，岂是那么简单就能够突破的？

　　“卡莲，我认为，罗丽娜所提到的那个家伙，我需要亲自过去解决，不能够放任它追上我们。”

　　终于，沉默了不知道多长时间的黛拉，开口了。

　　黛拉平时不喜欢说话，惜字如金，就喜欢静静地聆听战友们的“装逼”，偶尔才会开腔附和，并且直奔重点。

　　刚刚关于谁先谁死的话题，一开始她是想接的，毕竟曾经目睹过布兰妮的死，导致她彻底奔溃，如今如果卡莲还有拉娜他们惨死在她眼前的话，她怀疑自己可能会直接疯掉。

　　无法接受挚友的战死，在这一点上，黛拉和大家都是一样的。

　　不过，最后想到卡莲会独自承受这一种痛楚，直到他们一个一个走完自己的人生，黛拉又感到一股莫名的心痛。

　　如果可以的话，她甚至想要最后一个死亡，为卡莲承担起所有，但是她知道自己做不到，所以才会一直处于纠结的沉默当中。

　　只是没有想到，罗丽娜的开口会突然为她带来了这样的一个机会。

　　“确实，”李岚点了点头，“这个家伙是能够碾压死潮的强者，不给点尊重的话，待会可能就来不及了，兴许我们需要兵分三路才对。”

　　如果不出意外的话，帝国现阶段肯定开始分散人手了，指不定他们的目标，即帝国帝都，会成为一座空城，所有的有生力量转移到两翼。

　　更为重要的是，如果罗丽娜的底牌遭到破解，那么之后他们所要面临的，就是帝国的瓮中捉鳖，这可不是什么好兆头。

　　虽然李岚他们是来帝国送死的，可临死前是想要让帝国付出最大的代价，要是被瓮中捉鳖了，那对于帝国的威胁肯定会降到最低。

　　“拉娜，你继续突进，用最快的速度，不要给帝国更多的反应时间，黛拉，你前往阻拦那个神秘的家伙，接应米拉，罗丽娜，你则是往这一侧的侧翼前进，见人就杀，务必突破重围。”

　　“罗丽娜，你的这个区域很重要，羽辉，史莱姆，还有星宿女仆们，你们跟着一起协作罗丽娜，这是最后的任务了。”

　　李岚很清醒，他知道他们已经没有回头路了，如今就是想着怎么让自己死亡的收益最大化。

　　“主上，你呢......”

　　史莱姆差点哭了出来，而金发羽辉同样泪眼婆娑。

　　“我会继续往帝国的王都前进，放心，我的手中还有两个底牌可以使用，你们保重好自己就行。而且，不出意外的话，我所要前往的这个地方，将会是最安全的地点，比你们所要面临的境况安全太多。”

　　李岚安慰着，迅速将这些安排确定了下来。

　　“就这样吧，如何？”

　　“我没意见。”

　　拉娜罢了一下手，原本还想着为挚友们送命冲锋，毕竟他也感觉自己无法接受黛拉和罗丽娜的死，现在既然来了一个千载难逢的机会，那自然是求之不得。

　　有句话就叫什么来着？

　　不求同年同月同日生，只愿同年同月同日死。

　　这就是他们的情谊，二十九年的情谊。

　　就连一起赴死的时候，也要死得整整齐齐，明明白白。

　　“那么，再见了，卡莲，黛拉，还有罗丽娜。”

　　拉娜率先向前迈出了步伐，多年的情谊，已经让他们拥有了至极的默契，即便告别的时刻，亦没有太多的儿女情长。

　　或者说，根本不需要。

　　彼此的志向，彼此的信念，早已知晓。

　　“拉娜，一路走好，再见了，大家。”

　　离别时刻何必悲伤？

　　对挚友的信赖，对未来的向往，然后发自内心的笑意，才更加弥足珍贵。

　　罗丽娜留给李岚一个极为迷人的笑容，然后带着李岚麾下的从者以及随从们，往自己的目标方向迈开了步伐。

　　也仅有在转身过后，那温柔的笑容才会转变难以承受的痛苦，让她紧紧地咬着牙齿，仿佛痛不欲生那般，并且那被暴雨湿润的面容，完全分不清什么是水什么是泪。

　　她没有发出任何的声音，连一声啜泣都没，只是默默地迈开了步伐。

　　也只有明白了罗丽娜是在强装镇定的金发羽辉和史莱姆，快速迈了一步，无声无息地搀扶住了罗丽娜。

　　“我并非怕死，而是我无法接受你们的死亡啊，卡莲，我不知道，我该用什么样的表情面对，我......”

　　此行将去，便是人生的尽头，那尽头便是仇恨之火的燃烧殆尽，今生一无所有，什么也不会留下。

　　黛拉也是同时转过身，面向自己的目标方向，“今日，我会杀穿整个日不落帝国，并且，卡莲，我可能不会先于你死去。”

　　所以，无需挂念。

　　这边是黛拉的安慰方式，她是一个行动派，她不喜欢离别，她已经受够了离别，所以此时此刻，即便知晓此次离去便是永别，她也不想说任何离别的话语。

　　因为大家都在这里，大家都在为了共同的信念赴死，大家都和二十九年前一样，在一起并肩作战。

　　只是，这一次的并肩作战，方式与二十九年前不同。

　　黛拉也走了，三个魔女的身影消失在了不同的方向，融化在了黑夜当中，仿佛一开始就没有存在过。

　　孤身一人的李岚，内心只感到一股难以承受的痛苦与孤独，但是终究还是坚强地去面对，“再见了，大家，我们黄泉相会！”

　　届时，李岚将会为她们介绍，曾经那无数可亲可敬的前辈们，然后一同回归最为原始的虚无。

　　这样子就足够了。

　　人一生的力量终归有限，人类再强，穷极一生也难以超越现世神，成为古老造物主那样子的存在。

　　李岚知道他们这些魔女能够做到什么样的程度，所以现阶段的结果，对于他们而言，反而是最好的落幕方式。

　　如果在这个该死的世界活着就是一种痛苦的话，那就站起来反抗吧！

　　就算是死了，尸体被践踏在地上，灵魂被蹂躏成了碎片，今生今世所拥有的一切都就此失去，他们也不会妥协，也绝对会用最后的力气，向这个绝望的该死世界发出最为愤怒的呐喊。

　　他们会宣泄所有的仇恨，绝不让自己的人生留下任何的遗憾。

　　无法站着活下去的话，那就站着去死，捍卫今生的尊严，贯彻属于自己的意志。

　　至于这个世界未来会如何，去他马的吧！

　　李岚开始迈开了步伐，他也是孤身一人，即将走向属于自己的人生终点。

　　...... ....... .......

　　凌晨三点半，在不曾停歇的狂风暴雨当中，拉娜终于越过了漫长的荒漠，来到了尽头。

　　那尽头之处，正是帝国第五道防卫墙之前，只要越过这里，再越过四道边防墙，拉娜就能够正式攻入日不落帝国王都所在的地界。

　　当然，他的到来，似乎让这里的守城者感到猝不及防。

　　因为后方几乎所有的强者都已经撤得差不多了，但是大量的平民还尚未全部撤去，没想到这个该死的魔女居然比原先计划快了接近十分钟到达。

　　而幸运之处，又在于，第五防卫区的外围，现阶段所集结的现世神数量绝对不少，想要拿下区区一个魔女绝对是没有问题的。

　　面对铺天盖地袭击而来的攻击，还有神之领域，拉娜感到头疼不已。

　　“怪不得伊迪斯和罗莎他们都没有使用出什么魔女力量，这样的攻击，魔女的力量又能够做到什么？”

　　数量太多了啊！

　　绝望的事实就摆在拉娜的面前，如果是一对一，一对十，那是没问题，如果对方是龙族，加上拉娜的神圣巨龙还在，那让他一对一千，一万，都没问题。

　　可不是，对方是人类方的现世神。

　　更可怕的是，对方的手中还有一种让他感到畏惧的事物。

　　封印物！

　　所有超级大国，其中最为神秘的就是各种各样的封印物，有些封印物所拥有的特殊效果甚至能够阴死任何一个神级存在。

　　得幸亏罗斯王国那边的罗斯王族，都是利益至上的“胆小鬼”，不会像帝国的现世神这样子胆敢用性命乱来，否则前阵子的罗斯王国战争绝对不会那么轻松。

　　既然这些帝国的现世神，都给足了尊重，那再藏着掖着，也就没意思了。

　　拉娜连本命魔导书都懒得敞开了，天秤十字大剑也直接挂在身后，那抬起的右手直接靠在了自己的额头。

　　“啧，这感觉就像一个恐怖分子啊！”

　　不是“就像”，而是，“根本就是”！

　　“艺术就是什么来着？”

　　拉娜学着黑发羽辉，翘起了一丝坏笑。

　　随后所有的意识随着一股强烈的痛楚，彻底消散......

　　诡异的血肉领域，给人一种莫名的精神污染。

　　入眼所及，除了巨量正在死亡的死灵生物以外，最让人感到恐惧的，就是那超大量的血色人形生物了。

　　那种生物的右手都异化成了如同天秤十字大剑一样的肉体，一看就知道无比锋利，所有被这种大剑刺中的死灵生物，都会直接化为黑烟消散，然后再度壮大下方那个快速蔓延的血肉领域。

　　凭借神射手所特有的“极·鹰眼”，黛拉可以捕捉到远处一个腐朽的球体，很明显，从那残存的气息一定可以判断出，这是一枚使徒的魔力核心，并且这位本应该强大到极致的使徒已经遇害。

　　杀害她的凶手，正是那一个无比高大的诡异血肉巨人，那个巨人带给黛拉一种强烈的死亡威胁，仅仅只是目睹到，就有一股毛骨悚然之感。

　　能够让一个不惧死亡的狂战士，都本能地想要退却，这个家伙到底强大到什么程度？

　　黛拉知道自己已经没有任何的机会了，连逃生的余地都没有。

　　她就静静地站在原地，然后将右手手背上的血色眼睛刻印，靠在自己的额头。

　　她此时的目标只有一个，那就是为卡莲铲除掉所有的障碍，此后无论会发生什么，都已经不再重要......

　　史莱姆和金发羽辉，十个星宿女仆，连同那三万强大的人形随从，已经混入死潮，正式突破帝国新的防线，不久后能够深入到哪些地方，就是罗丽娜所预料不到的了。

　　因为，有巨量的现世神出现在了她的面前。

　　而且根据很多死灵生物传达回来的情报所言，前方等待着罗丽娜的，实际上是帝国最为重要的一个撤退据点，所以现在这些现世神就算是死，也一定会在这里拦下她。

　　“这么多的数量，确实是我的死潮也无法抵挡的，准确地说，就算是动用身为魔女的力量，我也绝对不是他们的对手。”

　　也就是说，留给罗丽娜的，似乎只剩下唯一的一条路了。

　　这条路是死路，代表她已经走到了人生的尽头，无法和卡莲，无法和拉娜，无法和黛拉他们一起走下去了。

　　“这样的结局也挺好的。”

　　人生的最后时刻，内心反倒一片平静，罗丽娜轻轻抬起了右手，将手背靠在额头上。

　　“我曾听无数人提到过，生命是很脆弱的，死只是一瞬间，对于我而言，或许......”

　　片刻的剧痛过后，罗丽娜的灵魂以及肉体，也在人世间灰飞烟灭，留下的只有这一片庞大到无法想象的黑灰色狂沙......

　　让世界感受痛楚！

　　无声的袭击，为帝国留下了庞大区域的沙漠，无数的生灵，都在这一场突如其来的战争中死亡殆尽。

　　那些死亡的帝国人民，帝国军人，帝国魔女，帝国现世神，甚至不清楚自己究竟为何而死，又到底是谁，突然间杀死了他们。

　　并且，在现阶段帝国还活着的现世神当中，仅有唯一的一位，也就是现世神菲尔德·爱德森，得知了真正的真相。

　　那些魔女确实是回来复仇了，而他们想要复仇，所付出的代价，是性命！

　　每一次的袭击，都意味着一个魔女的死去，他们究竟是经历了什么，才拥有这种超越理解的力量？

　　帝国的绝大部分魔女，都已经达到了魔导书等级满级的状态，而他们为什么就没有这样的力量呢？

　　无法理解，完全无法理解。

　　现世神菲尔德·爱德森只是感到很窒息。

　　这无数传达回来的战报当中，只有唯一的一件喜事，那就是死潮的危机解除了，之后所有的现世神还付出了无比惨重的代价，才干掉了三万来个奇奇怪怪的人形生物。

　　其中十一个赫然就是曾经记录在案的罪犯，一个是魔女爪牙，蕾姆，其他十个是心宿系列魔物。

　　除却这十一个本质为魔物的家伙，尚有另一个金发奇特少女，都给帝国造就了巨量的人员伤亡，最后得亏好几个现世神付出了性命的代价，发动部分封印物，才能够顺利将她们完全斩杀，铲除掉最后的祸患。

　　虽说帝国已经毁灭了一大半的疆域，死了超过二分之一的人口，但是这样的结局算是勉强能够接受吧。

　　沉思的时刻，又有最新的一个战报传来。

　　那就是最后的一个魔女，曾经帝国通缉的头号大敌，卡莲·艾尔芙，出现在了帝都的中心。

　　那一瞬间，现世神菲尔德·安德森突然间感到一股莫名的畏惧。

　　因为他知道，这个魔女也拥有着与其他魔女一样的力量，贸然过去，肯定就是自寻死路。

　　他沉思了一会，意识到不能够倾巢而出，而是突然间反应了过来，迅速下达了指令。

　　“让一百个勇于牺牲的同胞前去，务必逼他使用出类似的力量，就此解决帝国的危机！”

　　这样的力量，实在太无解了啊！

　　现世神菲尔德·安德森压根找不到解法，至少现在绝对没有。



最终卷 迈向世界的尽头 : 第78章 人生的终点

　　暴雨疯狂地冲刷着李岚的脸庞，给他带来一股刺骨的冰冷。

　　哪怕他早已是一名本命魔导书等级满级的魔女，拥有无比强大的身体素质，此时也因为这种生理与心理上的双重感受，稍稍颤抖了几下。

　　“好冷！”

　　曾几何时，孤独前行的他，已经来到了这一片庞大黑色沙漠的末端。

　　这里所在的区域，本该是李岚记忆当中那个繁华的帝都，凯特城。

　　只可惜，阔别了二十九年之久，当他再次踏上这个地界的时候，这里已经一无所有。

　　无论是曾经记忆的起始点，帝国魔女监狱，还是曾经任由他们胡作非为一番的帝国皇宫，亦或是传闻里完全没见过的帝国神圣教廷，如今都因为拉娜最后的一波袭击，化作了满地的黑灰色沙砾，一如历史的尘埃。

　　对于帝国而言，这就是一场莫大的灾难。

　　作为这一场灾难的始作俑者之一，李岚，名为卡莲·艾尔芙的这个魔女，就安静地站在这里。

　　他只是静默地目睹着这一场必将影响到世界命运的惨剧发生，没有丝毫的怜悯，也没有任何复仇之后的畅快，唯有平静。

　　他知道，他的心脏将在不久之后停止跳动，他的思维将在不久之后完全冻结，而他的灵魂，也同样将在不久之后回归虚无。

　　漫长的旅途，也是时候画下休止符了。

　　“好冷！”

　　暴雨仿佛越过湿透的衣服，渗透进皮肤，然后涌进李岚的心房，让他忍不住喃喃自语了一声。

　　真的好冷。

　　在这个孤单的黑暗世界里，现阶段只有这一本漂浮在身前、焕发着纯白色微光的本命魔导书，能够给他指引唯一的道路。

　　那道路就在前方。

　　除了他以外，所有能够带给他温暖的一切，都已经走向了终结。

　　就连那本应炽烈无比的复仇之火，也在这样一场孤寂的暴雨之下，逐渐来到了熄灭的边缘。

　　蓦然，他猛地抬起头，注视着西部大陆精灵王国的方向，那一双清澈的紫罗兰兽眼中似乎映照出双子魔女携手死亡的身影。

　　“白羚，雪羚......”

　　远在精灵王国的双子魔女，已经完成了最后的复仇，哪怕她们无法完全毁灭精灵王国，可也毁灭了精灵王国超过百分之九十区域与人口。

　　先于双子魔女的，尚有魔女翠西、薇尔莉特、尹安妮、索菲亚，大家都已经找到了属于自己的归属，从此回归永恒的死亡。

　　而在日不落帝国这边，伊迪斯死了，罗莎、拉娜、黛拉、罗丽娜也死了，先于他离去。

　　他们什么都没有留下。

　　只留下了李岚孤身一人。

　　留给他一股难以承受的悲痛，这一股悲痛如同刀割，每一刻都在他的心中留下无数的伤痕。

　　越是追溯起过往，他的表情就越是痛苦了几分，双腿也变得沉重无比。

　　他已经走不动了，仿佛一具行尸走肉，从未感到如此的孤独。

　　“我到底在做什么？”

　　李岚是一个普通人，一个一直都活在过去痛苦记忆中的普通人。

　　哪怕拥有了长生不死的体质，拥有了超越凡人的力量，而他的本质也依旧是一个无可救药的凡人。

　　他只是比普通人多出了一丝执拗与坚强罢了。

　　即便是他，也有那种情绪彻底奔溃的时刻，就比如现在。

　　他一开始就已经做好了觉悟，却完全没有料到，当所有的战友离他而去的时候，他会如此悲痛，悲痛到即将晕厥的地步。

　　他想要承担起所有人的意志，想要承担起所有人死去所带来的的悲伤与痛苦，见证这一场任性的复仇。

　　可当他真正要面临的时候，他才意识到，这样的一种背负究竟沉重到什么样的地步。

　　李岚知道，大家都是为了理想而死，大家死前都没有任何的遗憾，甚至内心还怀抱着幸福。

　　李岚知道，大家都坚信着，就算只剩下自己孤身一人，就算真的一无所有，失去双手，失去双脚，失去身体，只剩下一副残缺的牙齿，他们也绝对不会屈服于这个世界的命运，决心反抗到底！

　　李岚知道，他并非后悔曾经的抉择，他只是单纯地感到内心极度的痛苦。

　　“我不该在这里停下来。”

　　“大家都在等我，我不能让他们等太久了。”

　　紧紧地咬着牙齿，强行让自己迈开了步伐，李岚硬生生地扛下了所有的悲痛。

　　“未来，等你们进攻日不落帝国的时候，仆人你会见识到日不落帝国究竟有多强大，如果那么一天你支撑不住的话，就取出这个吧。”

　　“如果你们的情谊还有意志是真的，那么你们将会有一个巨大的惊喜。”

　　李岚的脑海中开始出现黑发羽辉曾经暗示过的几句话，随即他默默地敞开了自己的本命魔导书，从中取出了黑发羽辉赠予他的这一张空白残页。

　　这是一张从“奈哈格抄本”上撕下来的纸张，上面没有记载任何的内容，一时半会不可能知晓这东西有什么作用。

　　并且还有一点很神奇，这一张的纸张不知道是由什么物质制作而成，不仅不受这狂风暴雨的影响，而且还在这黑夜中焕发着耀眼的光芒。

　　感觉就像是，黑夜里唯一的指明灯，比他的本命魔导书还要明亮的指明灯。

　　那一瞬间，李岚那本应冰冷到极致的内心，才终于有了一丝温暖的错觉。

　　“巨大的惊喜吗？”

　　李岚终于逐渐翘起了笑意，这确实是巨大的惊喜了，在所有挚友都已经死去的情况下，确实也只有这一张残页所散发的光芒，能够抚慰他这一颗伤痕累累的心。

　　“莎布也真是有心了，恐怕她早就预料到这样的情况吧？”

　　“那么......”

　　人生的旅途，就在这里下站！

　　...... ...... ......

　　日不落帝国西部安全区，战时指挥所。

　　凌晨四点四十分，沉重的夜色尚未散去。

　　现世神菲尔德·安德森以及帝国皇帝威廉四十六世，借着稍稍闲暇下来的时刻，来到了指挥所的窗边，姚望着广阔的帝国地界。

　　在这一处全副武装的帝国城市当中，耀眼的魔晶灯灯光将一切映照的一片明亮，如同白昼。

　　大街上无数正在奔走的帝国军人，空中正在急速穿梭的空中巨舰，偶尔突然一闪而过的现世神队伍，几乎整个帝国都像是一台巨大的机器，在不停地运转着。

　　每一个人类，在帝国都是一个细小的零件，为了维系帝国的兴盛不衰，奉献出自己微小的力量。

　　现世神菲尔德·安德森，以及帝国皇帝威廉四十六世，两个凡间最高的统领者，都若有所思。

　　如果不是这些魔女的来袭，按照原先的轨迹发展下去，帝国绝对能够安稳应对未来的毁灭日。

　　只可惜天有不测风云，谁也没有料到，无数年前埋下的一颗地雷，居然会在今日短短的数个小时内彻底引爆。

　　这是一场莫大的灾难！

　　这场灾难夺走了帝国无数的生命，毁灭了帝国一半的疆域，更是重创了帝国的防守计划，让帝国陷入岌岌可危的境地。

　　每一个帝国出身的公民，对于这些该死的魔女，心中只有恨意，但是此时的他们却无可奈何。

　　因为这些魔女都是以死亡为代价，引发空前绝后的超强爆炸，这种爆炸完全撕开了帝国的防护，帝国的所有防范在这样的攻势下，都如同纸糊。

　　现世神菲尔德·安德森最怕的就是这样的一种状况。

　　没有什么比敌人不要命更可怕了，这将意味着这种敌人的行径将没有任何的逻辑可言。

　　不过，好在所有的危机已经解除了，比如死潮，开始消失得无影无踪，那些奇奇怪怪的人形生物，也借助诸多现世神的手，全部合力消灭掉。

　　帝国安全了，剩下的就是解决掉最后的一个隐患。

　　魔女卡莲·艾尔芙。

　　帝国已经为这位魔女献上了一份大礼，大量的现世神队伍，以及列位011号到列位020号的封印物，用最强的手段逼迫这个魔女进行自爆。

　　不管怎么说，既然帝国暂时无法应对这种奇怪的爆发性力量，那就暂避锋芒，让这颗雷炸在安全区即可。

　　“威廉，你对于这些魔女怎么看？”

　　现世神菲尔德·安德森问道。

　　“有勇有谋，如果他们能够成为帝国的最强助力的话......”

　　帝国皇帝威廉四十六世的神情表现得很复杂，不知道要怎么开口。

　　“你后悔了？”

　　现世神菲尔德·安德森有点意外，也看出了这个皇帝神情中的遗憾。

　　帝国皇帝没有否认，魔女召唤的由来已经上万年了，从未出现过纰漏，也不应该出现纰漏。

　　然而命运如此，谁都不曾料到，上万年，本该万无一失的魔女召唤居然会在最后即将面临改革的关头，出现了莫大的变数。

　　这个变数曾经无法解决，而今天，更是让帝国付出了如此巨大的代价。

　　帝国从很多年前就明白了，如果放任这些魔女成长，终有一天他们肯定能够达到真正的神级境界，取代上古众神的地位。

　　可如果这样的话，帝国就无法掌控这些魔女，帝国自身难以继续变强，最终就只能够活在这些魔女的庇佑之下。

　　这样子，帝国和回到了上古神话时代有什么区别？

　　人类是一种拥有野心的生物，并不是每一个人都愿意活在他人的羽翼之下。

　　总有那么一些有才华，有意志的人，愿意不惜一切代价，让自己也能够翱翔在最高远的天空。

　　指望魔女来拯救世界？

　　那是天大的笑话，世界必须掌控在人类的手中，只有人类才能够拯救自己。

　　那么，让本该被钦定为救世主的魔女，成为帝国变强的垫脚石，又算得了什么？

　　帝国皇帝沉默了很久，最后吐出了一口浊气，“我后悔，二十多年前，在意识到这些魔女叛逃成功之后，我居然相信了魔女教团的说辞。”

　　用魔女来对付魔女，这就是当初不死之伊利斯给予的决策。

　　只要帝国的魔女成长起来，未来进行策反，凭借帝国的魔女就肯定能够灭杀这些叛逃者。

　　可现在的结果大家都看到了，帝国的魔女，在面对这些叛逃的魔女时，全部成为了炮灰，在无声中灰飞烟灭，成为黑色沙漠的一部分。

　　不错，帝国皇帝威廉四十六世，后悔的是没有将这些魔女斩草除根。

　　帝国本来是有机会的，好几次的机会，然而最后却因为过于自信而丧失。

　　仔细想想，又有谁能够相信，就区区六个魔女，就能够毁灭日不落帝国的大部分疆域，还逼得帝国使用出了最强的底牌之一。

　　“威廉，作为一国之主，有一点我希望你是明白的。”

　　现世神菲尔德·安德森的神情同样很复杂，但是他很快就恢复了过往的严肃。

　　“我明白，”帝国皇帝威廉四十六世的表情稍稍舒缓了一些，“我就是这个国家的集体意志，我的命令就代表着整个国家的选择，所有的选择都不可能是错的，就算为此付出了任何代价，我也不能够为此感到后悔。”

　　“对，更何况，曾经的所有选择都没有错。”

　　现世神菲尔德·安德森很肯定地回应道。

　　帝国一直都是正确的，站在帝国的角度，所下达的任何命令都绝对是正确的。

　　帝国方任何人都没有错，唯一错的一方，只有这些魔女，如果他们肯老老实实去死，那么今天的帝国绝对没有这一场灾难。

　　好在，这一场灾难已经结束了。

　　“重建这个国家，尚需要一定的时间，就目前来看，应该还赶得上。”

　　更为重要的是，天域之中还有大量属于帝国的现世神尚未下凡，其中有很大一部分甚至比现世神菲尔德·安德森还要强大。

　　帝国的底蕴，没有那么简单。

　　“所以，抬起头吧，都过去了，接下来帝国仍需交给你，我需要回天域一趟。”

　　现世神菲尔德·爱德森认为有必要回归天域一趟，那些老古董关注一下这些魔女自爆后的这种力量，如果能够研究到什么，那未来想要对付那些古老造物主，恐怕只会事半功倍。

　　当然，这两个帝国的总指挥，并没有料到他们派出的大量现世神，已经在帝国王都的毁灭区遭遇到了前所未有的危机。

　　...... ...... ......

　　光。

　　那是一丝越过冥府的温暖之光，指引着他们前进的方向。

　　在这一丝充满希望的光芒之中，他们感受到了同样的意志，感受到了一种来自亘古的呼唤。

　　以至于，他们忍不住往着黑暗的尽头迈步而去。

　　他们想知道，这一缕光辉究竟是什么，到底是谁在呼唤他们......

　　淅淅沥沥的雨声之中，莫名夹杂了诸多异常的动静，好似大量的脚步声。

　　李岚没有回头，而是坚定地往前方迈开了步伐。

　　“现在这个时间段，已经只剩下我自己一个魔女，帝国肯定也会做出应对。”

　　拉娜、罗丽娜还有黛拉她们已死，死潮也全部消失，那么接下来只需要对他这最后一个魔女进行合围即可，他已经插翅难飞了。

　　既然这样的话，这些夹杂在暴雨声中的异常声响究竟是什么，李岚也能够理解了。

　　“原本我还以为帝国只会出动部分强者，逼得我不得不在这个区域自爆，看起来似乎并不是这样子，帝国是不清楚我这边所拥有的力量，还是说，是有什么其他的企图？”

　　不过也罢，在人生的最后关头，如果能够拉更多的人陪葬，这人生也算值了。

　　正当李岚抬起了右手，准备就此玉石俱焚的时刻，蓦然，一只猝不及防的手按在了他的肩膀上。

　　李岚当场受到了惊吓，并且也在这一瞬间，他身前左手所握着的这一张“奈哈格抄本”的残页，突然化作剧烈的纯白色火焰，燃烧殆尽，整个世界重归黑暗，只有他身前的这一本本命魔导书所散发的微光，能够成为唯一的指向标。

　　“不要回头！”

　　熟悉的声音，熟悉的冰凉之手，瞬间勾起了李岚心中无数涌动的情绪。

　　他完全没有料到，在这人生的最后关头，曾经死亡已久的序号47前辈会突然以幻觉的形式出现在了他的身后。

　　“原来如此，这就是即将死亡时的错觉吗？可为什么会出现这个？是因为我太寂寞了？”

　　李岚回忆起了曾经离开帝国后历经死亡时的幻觉。

　　“走吧，人生的最后旅程，我们会陪你走完，你永远也不会感到孤单。”

　　李岚已经联想到了序号47前辈曾经那温柔的笑容，瞬间融化了心扉。

　　是啊，他不孤单，大家都在前面等他。

　　“嗯，谢谢你们，前辈。”

　　没想到即将赴死的时候，居然还会出现如此温馨的幻觉，看来黑发羽辉她们不止是有心那么简单了。

　　此份大恩，待来生再报！

　　抬起的右手，并没有靠在额头之上，转而握住了身后的天秤十字大剑。

　　序号47前辈这才放开了李岚那纤细的肩膀，仿佛消失得无影无踪。

　　“如此就好！”

　　整个人生都骤然变得光明，李岚已经渐渐分不清什么是现实，什么幻觉了。

　　“轰隆！”

　　沉闷了无数天，这未曾断绝的暴风雨，终于迎来了春季的第一场惊雷，那震天动地的雷光瞬间布满了整个破碎的天空，耀眼的光华更在那一刻让整个大地变得明亮。

　　一瞬间，李岚瞪大了眼睛。

　　远方天空，大量漂浮的帝国军人，似乎正在等待着他的到来。

　　而他所处的这一处庞大黑灰色沙漠上，不知何时，已经站了不可计数的人形之物。

　　他们每一个散发出阴森无比的气息，只能够从那女性身形、破烂的魔女服饰以及掩藏住面容的灰色兜帽，勉强猜测出他们的身份。

　　并且，面对这天空之上那无数帝国方的神级存在，这些一言不发的诡异人形，都一个两个地抬手握向身后那一把独属的天秤十字大剑。

　　每一把天秤十字大剑，都呈现出即将破碎的状况，而每一个人形那裸露出来的肉体，似乎都是腐烂的丑陋色泽。

　　他们正是魔女！

　　从地狱中爬出来的魔女！

　　他们只为了追寻黑暗中那唯一的一丝希望光辉，只为了这一丝迷人的光辉，倾尽死后的所有！

　　“前辈们？”

　　为什么会这样？

　　到底发生了什么？

　　李岚不知道。

　　他只知道现在的状况，就像是百鬼夜行那样子虚幻。

　　前辈们没有回应，他们早已是行尸走肉，他们早已只剩下唯一的守护欲望。

　　今日，任何人想要熄灭这唯一的希望灯火，就必须先踩烂他们的尸体！

　　没有第二个方法！

　　【预计明日正式完结，太难了】



最终卷 迈向世界的尽头 : 第79章 回归虚无

　　这是一场惨烈的厮杀。

　　在其中一方的血没有流尽，彻底倒下之前，这一场战争就不会结束。

　　从地狱归来的巨量魔女尸体，开始对帝国发动了最强的一波攻势，在短短两个小时之内直接逼入了帝国的核心腹地，逼得帝国不得丢出了剩余的绝大部分底牌。

　　谁都没有料到，更为庞大的帝国疆域，会在后续更为激烈的杀戮当中直接沦陷。

　　直至帝国最强的现世神菲尔德·安德森，不得不率领无数的帝国强者，与那唯一活着的魔女卡莲·艾尔芙进行决战的时刻，最后的爆诈终于结束了这长达一夜的恐惧与死亡。

　　战争在黎明之前落下帷幕。

　　帝国付出了无比沉重的代价，死亡了超过九成的人口，凡间的现世神几乎死得精光，剩下的一小部分人口只能躲在残存的城市苟延残喘，而天域现世神下凡的入口更是被暂时堵住，无法做出更多的应对。

　　更加令人感到恐惧的是，帝国覆灭的这超过九成的疆域，已经成为完全的“禁魔”地界，任何现世神进入这种地界都别想使用出自己的魔法或者领域，魔女也同样如此。

　　完全的死地。

　　曾经叛逃的六个魔女，最后一次回归的时候，却给帝国留下了这样一个无比惨痛的代价。

　　震惊世界的，不仅仅是这一场爆发在日不落帝国的战争，更有另一场爆发在精灵王国的战争，同样有六个魔女，最后也同样出现了巨量魔女尸体支援的奇特情况。

　　两批魔女，一夜之间，几乎铲除了两个超级大国，只差最后一步就能够完全取得战争的胜利。

　　只可惜，命运一向如此，不尽如人意。

　　新历10032年3月30日早上八点，前罗斯王国的毁灭区，在一栋被最强结界隔绝的空中楼阁之上，五个古老造物主全都站了起来。

　　那个脸上没有任何五官的少女，黑色的蠕动发丝，开始在脸上凝结成一个狞笑的表情。

　　“很遗憾，你们输了！”

　　棋差一招，所有的造物主分身都没有主动去干涉这些魔女的复仇。

　　特别是混沌造物主，她从一开始就有意料到，这四个该死的家伙给这帮魔女开了挂，也没有想到这些挂会这么厉害，直接用到了造物主本体层面的力量，一度让她感到自己就快输了。

　　好在，选择复仇的魔女并不多，也就十二个，即便是使用古老造物主本体层面的力量，终究也不会是两个超级大国的对手。

　　倒是，最后那一波将所有曾经死亡的魔女召回现实的唤魂方法，她总感觉有点不对劲。

　　那种力量怎么想，都不像是眼前这四个合作起来的古老造物主所有，而更像是某一件传说中的魔法物品。

　　奈哈格抄本！

　　这件魔法物品，现在就在至高父神手中。

　　以至高父神那种高傲的性格，无论怎么想都不可能与其他的古老造物主联手，所以混沌造物主只是诧异了一会，最后没有完全将这个放在心上。

　　因为没必要，只要最后关头能赢，那过程无论怎样都无所谓。

　　混沌造物主，所追求的只有胜利，只要能够胜利，只要符合游戏规则，无论什么样的方法，无论什么样的手段，全都不重要。

　　“你们该不会想食言？”

　　混沌造物主的那蠕动的黑色发丝，在脸上显得更加狰狞了。

　　在场的所有古老造物主分身，可是以真名向自己的本体立誓了，赌输了还想反悔？

　　没有那么简单！

　　“食言？愿赌服输！一万年前我输得起，一万年后也同样输得起！”

　　黑发羽辉脸上的坏笑依旧，她并没有任何的恐惧，而是不动声色地走向空中楼阁的窗边，姚望着外界朦胧的雨雾，然后毫不犹豫地与自己的本体连接上意识。

　　刹那间，一股超越维度的亘古力量突然破开天空降临，直接拍击在黑发羽辉身上。

　　这个可怜的古老造物主分身，一丝一毫的抵抗都做不到，就被突如其来的强大力量拍成了肉酱，四溢的血液飞溅到空中楼阁的各处。

　　恐怖的状况，让在场的所有古老造物主分身为之动容。

　　这就是古老造物主本体的力量！

　　完完全全的主宰！

　　正当混沌造物主以为古老造物主莎布·尼古拉丝的分身，就这样子“香消玉殒”的时候，那降临的伟大意志似乎沉思了片刻，最终还是回收掉这个可怜虫的肉体，以免让她曝尸荒野。

　　所有飞溅的血肉，都开始化作黑雾升腾，飞出了窗户，迎着暴雨，去往破碎的天空，去往更为深远的宇宙。

　　“接下来，你们呢？”

　　混沌造物主也不亲自动手，就像是下达最后的通牒一样，而在场的所有古老造物主分身，除了那个已经赴死的莎布·尼古拉丝，其他的家伙都是面如土色，明显就是感到很恐惧。

　　混沌造物主只觉得有一种莫名的违和感。

　　可是一时半会的，他有抓不住这种违和感的源头。

　　“我先来吧，你们慢慢跟上。”

　　利维坦一改往日的唯唯诺诺，巴不得赶快离开这个鬼地方一样，她狠狠地瞪了这个混沌造物主一眼，仿佛很不甘的那样子。

　　“呵，一万年前没有机会杀你的分身，现在终于让我等到了。”

　　混沌造物主的脸色有点愉悦。

　　古老造物主阿布霍斯，就是出了名的怂逼，出了名的“家里蹲”，想要算计这个家伙可不容易。

　　一万年前的那一场真神游戏，这个家伙因为贪生怕死，最后居然一个分身都不肯派下来，还是到了这一次，才不知道是什么原因，突然间下凡了。

　　倒也算是给了混沌造物主很大的一个机会。

　　利维坦没有去理会这个混沌造物主了，她想了想，直接发动自己的所有技能，看能不能抵挡住本体的攻击。

　　结果......

　　“啪”地一声，利维坦的身体也成为了肉泥，死得不能再死。

　　又有谁会想到，曾经强大到令世人恐惧的古老造物主分身，眼下在这种神秘力量的面前，脆得像一坨屎，随随便便就能砸lan。

　　利维坦死了，而其幕后的古老造物主本体阿布霍斯，同样是稍作迟疑，然后回收了这个家伙的肉体。

　　继续上前的古老造物主分身，尤格·索托斯，也经历了同样的状况，这是这个家伙的回收速度似乎快了相当多。

　　“怎么一个两个都回收了自己的分身尸体？”

　　混沌造物主只觉得这种情况很不寻常，按照以往的常识，所有向本体立誓的古老造物主分身，一旦产生失败，下场就是被直接拍死。

　　拍死暂且不说，这种分身对于本体而言就是一种耻辱，一般本体是不会理会这种拦泥的。

　　可今天似乎不太一样。

　　“原来如此，或许我能够明白是什么情况了。”

　　混沌造物主向来足智多谋，甚至到了多疑的地步。

　　在她的猜测中，就是如此多次的真神赌博，每一次她都是必赢，再加上她自个儿的名声可谓是奇臭无比，以至于就连那些古老造物主的本体也对她产生了忌惮。

　　这种忌惮，直接导致这些古老造物主本体担心她对祂们的分身尸体做文章，未来危害到祂们，所以这尸体只能带走了。

　　至于赌注怎么给方面，想必后续祂们会很大方。

　　“成，还可以接受。”

　　混沌造物主的内心豁然开朗，“就剩你了，秃子。”

　　“哦哦哦。”

　　古老造物主克苏鲁的分身，这个墨绿色长发并且高额头的萝莉少女也跟着来到窗边，与自己的本体连接上意识。

　　“......”

　　结果她懵了！

　　直接懵了！

　　“什么鬼？这可是巨大的耻辱啊！别玩我啊，我的克总大人！”

　　那本体在主动断开意识连接之前，只丢给她一句话，“玩蛋去！我正在打团！”

　　“打团是什么鬼？”

　　古老造物主克苏鲁的分身快要哭瞎了。

　　“嗯？你怎么还不死？赶紧啊！”

　　混沌造物主开始催了，她意识到，这个秃子似乎身体还瑟瑟发抖的样子，该不会是吓尿了吧？

　　耻辱！

　　莫大的耻辱！

　　再丢人也不过如此！

　　“我......”

　　总不能说，她的本体不要她了吧？这要咋办？

　　就在克总愁眉苦脸的时刻，突然一股来自天外的伟大意志直接将她碾成拦肉，随后一并带走。

　　虽然这家伙是顺利死了，但是混沌造物主却忍不住皱起了眉头，因为出手的那位伟大意志，不是谁，而是莎布·尼古拉丝。

　　“不对，古老造物主克苏鲁消失已久，就算她向自己的本体立誓，她的本体也未必能够跨越如此漫长的距离，出手干掉祂的分身。再加上，每一个古老造物主的本体，都是严禁对其他古老造物主的分身出手，以免产生太大的冲突。”

　　“母猪之神的这种做法，有点不符合祂的风格。”

　　“可能是我多虑了也不一定，毕竟这个秃子，不是谁都可以欺负的？”

　　越想越有道理，混沌造物主最后也没有在意太多。

　　毕竟他赢得了最后的胜利，在这一场新的真神游戏，他已经同时铲除掉最为强大的诸多对手，足以笑到最后。

　　“剩下的就是等待预言之日的到来了，那帮老古董也沉睡得够久，该让祂们尽快起来活动筋骨。”

　　至于精灵王国与日不落帝国，能够苟延残喘就继续苟延残喘吧。

　　反正这帮家伙已经没用了。

　　原本还想着，让这些家伙尽可能地取悦古老造物主们，说不定还能够让这个世界再续多一段时间，现在看来可能有点困难。

　　“下一场真神游戏，要玩点什么好？或许得考虑创造一种新的世界，在解腻的同时，还能够暗中夺取这些老古董的力量，真不错呢。”

　　“如果未来持续下去，说不定我还能够超越父神，届时......”

　　...... ...... ......

　　黑暗国度，王都可贝城。

　　担任总理的魔女利维亚·维纳正式出使瑞斯联合公国，所以这阵子都是由副总理统领整个国家。

　　有关日不落帝国与精灵王国差点覆灭的事，自然是很快传到了这个国度，在整个国家的内部掀起了一场轩然大波。

　　毕竟谁都无法相信，凭借那离开的十二个魔女，就真的能够正面干爆了两个超级大国，他们究竟是怎么做到的？

　　任凭人们怎么想象，都感觉这样的一种状况实在是过于梦幻。

　　反正根据一些存活下来的人类或精灵的说法，就是最后突然间出现了无边无际的魔女，与这两个国家爆发了最为猛烈的冲突，双方杀到天昏地暗。

　　哪有那么多无边无际的魔女？

　　听在所有勉强算得上是知情者的人耳中，就是觉得离谱。

　　此时，在黑暗国度边境的一处楼阁之上，由于这阵子赤夜洪流的强度突然下降，贤者埃瑟·贝鲁曼终于有机会来到自己的专属楼阁授课，跟随着一起呆在楼阁的，还有他的孙女赛琳·贝鲁曼。

　　蓦然，本该呆在边境巡逻的精灵族女性，娜塔莉，以及芙，匆匆忙忙地赶了过来。

　　“老师，有急事！”

　　埃瑟·贝鲁曼见这两个精灵女性的脸色很差，便抬手示意学生们继续学习，然后带着赛琳·贝鲁曼跟随这两个精灵少女，来到阳台的空旷处。

　　“老师，事情是这样的......”

　　将上个月3月29日所发生的事情说了得七七八八。

　　这两个精灵女性说着说着甚至是哭了起来。

　　虽然曾经那些魔女选择离开的时候，她们不得不站队，但是，这两个精灵女性曾经与双子魔女有过极深的交情，更是承蒙过魔女卡莲·艾尔芙的救命之恩，如今听到她们死亡的消息，两人难免会悲痛不已。

　　“我明白了。”

　　埃瑟·贝鲁曼，回身直接示意所有的学生们，可以放学了。

　　“其他人都知道了吗？”

　　这位老迈的贤者回头问道。

　　“是的，都知道了，大家的情绪都不是很好。”

　　实际上，从那些魔女决定离去的时候，她们就已经有想过这样的结局。

　　只是，没有多少人愿意追随这些魔女一起去送死罢了，这些魔女是复仇鬼，而他们并不是，他们想活着，永远地活着，甚至一起拯救世界。

　　“虽无法收回他们的遗体，但最起码，给他们办一场追悼会吧，大家都不会忘了他们。”

　　埃瑟·贝鲁曼如今能够做到的只有这些了。

　　有一些人，只会成为人生中的过客，一旦失之交臂，便是永远的错过。

　　这样的道理，老人一直都懂，数百年来他不知道送别了多少的黑发人，所以眼下对于这种伤感之事也承受得住。

　　“哎。”

　　内心还保有一丝歉意，但是很遗憾，人总是会变，他们无法追随这些魔女一生。

　　大家会留下来的最大原因，就是大家还心存执念啊。

　　这种执念，就是活着！

　　活着，比什么都重要，不是么？

　　所以迄今为止，他们还是无法理解，为什么这些魔女会想不开，仇恨就真的有那么重要？

　　还有什么痛苦，是时间也淡化不了的？

　　...... ...... ......

　　瑞斯联合公国，黎恩部落，王室宫殿。

　　这里此刻聚集了无数的魔女，虽然是顺利迎来了来自黑暗国度的使者，但是眼下部分得知最新情报的魔女，却一点也开心不起来。

　　比如，这位德高望重的高龄魔女，艾萨·路西，脸色明显就是心事重重。

　　“请坐。”

　　在带领黑暗国度总理利维亚·维纳入座过后，这位暂时担任接待人的魔女统领，开始直奔话题的重点，双方相谈甚欢。

　　待话题差不多之后，魔女艾萨·路西才渐渐切入了另一个话题，“利维亚总理，我想了解一下魔女卡莲·艾尔芙，究竟是一个怎样的人。”

　　“卡莲·艾尔芙，其实我并没有亲自接触过。”

　　魔女利维亚·维纳表示惭愧，当她正式进入黑暗国度的时候，魔女卡莲·艾尔芙与罗丽娜·尤菲、拉娜·希维尔、黛拉·伯蒂，四个魔女实际上消失已久。

　　有关这四个魔女的种种事迹，还是在一些传闻中得知，不知真假。

　　“都市传说这东西，多多少少会有些添油加醋。”

　　“确实，就我的了解看来，这位魔女卡莲·艾尔芙似乎有非同一般的人格魅力，否则也难以受到那么多魔女的敬仰。甚至，在你们的一些老臣的心目中，他的地位也是非同一般。”

　　艾萨·路西显然是认为，如果这个卡莲·艾尔芙从一开始就能够争取到手，那么未来一定是拯救世界的主力军。

　　“可惜，他消失了很长一段时间，并且从消失过后，就未曾回归过黑暗国度。倒是在我国最为困难的时刻，他以前的同伙选择抛弃黑暗国度，硬生生地为我国增添了大量变数，好在最后顺利解决了。”

　　原本，在外交这方面，是很忌惮这种背后讨论他人长短的话题。

　　但是眼见这位主事，似乎对那个素未谋面的卡莲·艾尔芙很是青睐，魔女利维亚最后还是忍不住酸了几句。

　　“嗯，可能是吧。”

　　这位总理利维亚，还是年轻了一些。

　　艾萨·路西自然不会在意细节，稍作沉思过后，他又问道，“既然利维亚总理不了解这个魔女，那么关于他的同伙，你的看法是？”

　　“为了复仇，他们会不惜一切代价！”

　　一句话，直接让艾萨·路西脸色微变，迟疑了相当久，他才翘起难看的笑容，“如果我说，魔女卡莲·艾尔芙那帮家伙，复仇成功了呢？”

　　“什么？”

　　魔女利维亚瞪大了眼睛。

　　随即，艾萨·路西将前阵子还有今天接到的情报，一一述说了一遍。

　　这帮魔女还真的是惊世骇俗，先是将整个罗斯王国屠戮殆尽，紧接着在三天后正式进军两个超级大国，还差点把这两个超级大国灭国。

　　无论怎么想，都觉得这种消息实在是太过玄幻。

　　他们是哪里来的力量？

　　才区区十二个魔女，就想和两个超级大国抗衡？

　　兴许只有到了这一刻，魔女利维亚才意识到，黑暗国度失去的恐怕不仅仅是一张最强底牌那么简单了，可能还是一份拯救世界的希望。

　　任何人，回归到曾经的那个时间点，都不可能认为十二个魔女能够毁灭罗斯王国，能够重创两个超级大国，谁信？

　　谁都不可能会信！

　　这是开的国际玩笑？

　　“这情报是真的？”

　　“是真的，原本我打算派出人手前往支援两个超级大国，结果他们还在路上，战事就已经完结了。”

　　魔女艾萨·路西揉了揉发疼的眼睛，“两个超级大国被重创，几十年后的预言之日他们恐怕很难恢复元气，如果我们想要拯救世界，恐怕需要付出更大的代价，搞不好还会失败，所以我其实有一个打算。”

　　这个打算就是，重启魔女召唤！

　　曾经断绝的魔女召唤，可以继续开启，至于开启的方法，很年前，有一个名为安·格纳斯的家伙，以混沌造物主麾下使者的名义，来过瑞斯联合公国，然后达成了一定的交易。

　　“我想，如果借助利维亚总理的......”

　　魔女艾萨·路西的话尚未说完，魔女利维亚再度面露难色，“抱歉，有关玛蒂尔达的馈赠，实际上这个技能已经消失了。”

　　“消失了？”

　　魔女艾萨·路西快晕了，真的是屋漏偏逢连夜雨啊。

　　“是，这个技能，原先的传闻就是，死去的魔女玛蒂尔达赠予魔女卡莲·艾尔芙，属于魔女卡莲·艾尔芙的专属，所有拥有这个技能的魔女，都可以对其他的同伙进行转赠......”

　　所有的使用条件，都没有过多的保留，一五一十地说了出来。

　　大致意思就是，这个技能原本就不属于魔女利维亚，她是取巧得到的这个技能。

　　随着魔女卡莲·艾尔芙的真正死去，这个技能失去了本体寄托，自然而然也就造成了全面的技能消失。

　　“这么说的话......”

　　魔女卡莲·艾尔芙，确实是死透了。

　　就连死了，也不忘恶心这个世界一把，扼杀了又一份小小的希望。

　　“这家伙......”

　　仇恨就真有那么大吗？

　　魔女艾萨·路西叹了口气，一时半会不知道要怎么让这个话题持续下去，内心发凉。

　　难道，毁灭真的就是注定的命运？

　　“利维亚总理，你相信命运吗？”

　　“此话怎讲？”

　　“如果这个世界注定毁灭的话......”

　　“那就阻止它，用我们的力量，拼尽所有！”

　　只是死了区区几个前辈罢了，还有三个国家被拖下水，可这个世界还很大啊，无论是这个世界的本土民众，还是他们这些魔女，又岂是那么容易屈服的？

　　死去的那些人拥有属于自己的意志。

　　而他们这些活着的也同样拥有，他们不会停下脚步，只会继续前进。

　　这个世界，缺了谁都是照样运转。

　　“额，你说得对！”

　　今日唯一的好消息，或许就是眼前这个魔女利维亚·维纳了，这个魔女让艾萨·路西稍稍地看到了些许希望。

　　些许拯救世界的希望。

　　虽然很渺茫就是了。

　　有，总比没有好，在等待毁灭的这一段时间，他们将会继续努力！



最终卷 迈向世界的尽头 : 最终章 尾声

　　人的一生终归会有终点。

　　而在这漫长的人生旅途之上，每一个人都会是一趟独立的列车，途经不同的风景，遇到无数的过客，然后在最后一个同样的车站驻留，直至永远。

　　这最后的一个车站，名为死亡。

　　生老病死，每一个人类，穷极一生都无法挣脱的桎梏。

　　“人类还真是脆弱啊！”

　　那虚空之中，三个超光速前进的伟大意志又一次耐不住寂寞，交流了起来。

　　“同样也很愚蠢，放弃活着的欲望，主动寻死，本身就是一件蠢事。”

　　那沙哑的滚开水声音中充满了不屑，“活着不好吗？我们这些永恒的老东西都没感到活腻，这些人类还真是......”

　　无病呻嘤！

　　什么长生会感到无聊，什么长生久了就会主动寻死，哪有这么乱七八糟的东西？

　　活着就是活着！

　　一百年，一千年，一万年都不够！

　　无聊了就自己找事做，去睡觉，睡个天长地久，有什么是解决不了的？

　　“所以说，你这泡泡脑袋是无法理解蝼蚁的想法的。”

　　“那你的猪脑袋就理解咯？”

　　“我也无法理解。”

　　“那你杠个啥？”

　　“好玩啊，你不觉得我们有点无聊了？这还得多久才能够到那个鬼地方？”

　　“......”

　　终于，最后一个一直沉默着的伟大意志忍不住了，“我说，你们可以开启时空缝隙了吗？我干嘛得跟着你们这样子激情裸奔啊？这很好玩？”

　　“急什么？那个没脸皮的家伙还盯着呢，再演一阵子。”

　　异口同声，平日里老喜欢互相杠起来的这两个古老造物主，也有团结起来的时候。

　　后面开口的这个怂逼表示，你们是大佬，我玩不过你们，我闭嘴。

　　然后继续沉默，放弃治疗。

　　...... ...... ......

　　公元2072年4月1日，爱手艺网络科技有限公司，乘着愚人节正式召开发布会，宣布将会发售一款划时代的网游大作，目前版号还有各方面的经营证件，都已经争取到，就等寒假假期的7月1日第一天，正式开启内测。

　　如果顺利的话，这一次内测，会直接成为公测。

　　反正，噱头满满就对了，从相关的PV来看，那将会是一个强大到爆表的网游。

　　现在已经是手游时代了，传统网络端游早就没落，所以有关这一场游戏发布会，实际上也没有多少人看好。

　　不过这个爱手艺网络科技有限公司，倒是值得注意一下。

　　公元2072年的这个时候，各方面的行业早就饱和了，一般人根本别想杀入市场，创业更是不可能的一件事。

　　可以说，这个成立于公元2062年的网络公司简直就是一个奇迹，花了短短五年的时间与大量的游戏公司“厮杀”，终于厚积薄发，杀出了重围，逐渐打出了名气，如今隐隐约约有了成为网络巨头的趋势。

　　当然，也有听说这个公司幕后有五个美少女老总，反正是传说，出面的都是些老大叔，所以没人知道某些传闻究竟是真是假。

　　就在人们开始谈论游戏公司、美女老总的时候......

　　深川市，爱手艺图书馆。

　　穿得花枝招展的一个黑发少女，带着另一个邻家小妹一样的蓝发妹子闯了进来，“哟吼！老东西在不在？”

　　“真是越来越放肆了！”

　　正坐在工作台背后工作，穿着一身帕秋莉C服的萝莉少女，头也不抬，“进去左转，第三个房间，应该差不多了。”

　　“还有，下次给我放尊重点！省得我亲自让你滚蛋！”

　　“我错了！”

　　人在屋檐下不得不低头啊！

　　这个笑得很嗨的黑发女性，大步流星，快活地往图书馆内部赶了过去。

　　多少年了？

　　她自己都忘了多少年了，反正就是玩得很嗨，永远都玩不够，再玩个一百年，一千年，都不够。

　　除了玩以外，她所关心的兴许也只剩下一点，那就是那些还处在沉睡中的家伙。

　　“没有死透的家伙还可以拉回来，就是需要花点时间，不过死透的那种，就没办法啦。”

　　“不过，好歹也能给个机会，将那些死透的家伙，永远留在另一个虚拟世界当中。”

　　“嗯，我想对于仆人他们而言，也算得上一个惊喜吧。”

　　谁也没有想到，爱手艺图书馆的地下室，会是这样一种精神污染的地界。

　　连通爱手艺图书馆三号房间的地下室，是一处巨大的暗红色血池，血池里充斥着无数扭曲的血肉，仿佛时时刻刻都处于沸腾当中，即将酝酿出什么恶心的东西。

　　反正，无论是哪一个普通人，突然间目睹到这样的鬼地方，非得瞬间吓疯不可。

　　“利维坦，看看他们怎样了，都修复了这么多年，总该完成了吧。”

　　“别急。”

　　被喊到名字的少女，开始将手伸进了血池当中，狠狠一拽，竟是拽出了一根女人所特有的纤细手臂。

　　“到底是谁这么幸运呢？”

　　用力地往外拖，先是银色的发丝，进而是精灵族所特有的长耳，最后便是那一张熟悉的面容。

　　“可惜了，他的灵魂和肉体早就定型了，否则......”

　　真名应该为“莎布·尼古拉丝”的这个黑发少女喃喃自语了几声，不过那脸上可是一点遗憾的表情都没有。

　　她就喜欢这个家伙的这番模样，还有这张脸，而不是原先那个丑陋的男性。

　　身为女人，喜欢可爱的妹子有什么错？

　　爱美，人皆有之，即便这个美是他人，而不是自己。

　　“好起来了！好起来了！他活了！”

　　利维坦兴奋地喊着，这意味着其他的家伙应该也修复好了，随时都可以拽出这个鬼地方。

　　“话说，待会你要怎么向他解释？你看，我们为了跳脱那个棋局，又算计了他一把，这个似乎不是很好吧？”

　　“解释个屁！”

　　黑发少女叫嚣了起来，“不止不解释，而且他还得感谢我的大恩大德呢，然后一辈子为我当牛做马！嗯，其他这些家伙也一样，全部都得跪着向我道谢，都这么大的恩情，还解释？”

　　“可是......”

　　“没有什么可是，我可是主人！主人，你懂吗？”

　　“额，你看起来似乎有点坏女人的味道......”

　　“废话，坏才是我的本性啊，啊哈哈哈！我真是嗨到不行啊！”

　　就差用手指戳爆自己的脑袋了，黑发羽辉继续指示道，“还有呢？继续拖呀，都拖出来，给他们一个惊喜！”

　　一张又一张熟悉的脸孔，陆陆续续在这个诡异的血池中被拉了出来。

　　按照顺序，分别是，魔女卡莲·艾尔芙，拉娜·希维尔，罗丽娜·尤菲，黛拉·伯蒂，白羚，雪羚，薇尔莉特，尹安妮，索菲亚，罗莎，伊迪斯，翠西，佩姬，雪莉·南希，玛蒂尔达；精灵丽贝卡，苏珊，朱丽叶；报丧女妖阿科阿诺；人类露西亚拉与拉克希思；从者史莱姆，羽辉，乌拉，欧丽，贞姬；使徒米拉；星宿女仆......

　　顷刻间，整个精神污染的房间内，玉体横陈，堆得满满都是。

　　“呼——累死我了！”

　　利维坦假装喘了几口气，然后看了一眼血池的最角落，那里还有一个名为托马斯以及一个名为科滋莫的家伙。

　　“两个男人就等他们醒了之后自己爬上来，我就不碰了。”

　　好吧，其实那两个家伙连性别都没有。

　　“很好！”

　　黑发少女拍了拍这些睡美人的大腿，屁股，还有胸脯，像是在菜市场上挑选猪肉一样，脸上的坏笑显得有些猥琐。

　　“以后就是新的人生了，得让他们考虑用什么身份活下去，反正另外一个世界都没救了，我就不信我们做了这么多，他们还是放不下来，那得有多脑瘫，是不是？”

　　“哼哼，也得幸亏我们的本体是大腿，而且对这个世界也感兴趣，那阵子要是我们赌输了，我们可就真的没了哇。”

　　表面上是和某个混沌造物主在赌，实际上却是和自己的本体在赌，这其中有多少凶险，她们自然不会说出来，只会当成一生的秘密。

　　“那接下来怎么办？”

　　利维坦问道。

　　“等，等他们醒，然后洗个澡，之后我们开发的这个游戏，还得让他们来当托呢。”

　　“嗯嗯，毕竟，这个可是全息游戏，全球首款，不好好捞金可行不通。”

　　黑发少女开始喋喋不休了起来，“要不让仆人去当看板娘如何？到时候，我们就可以这样子对仆人喊，快，说你爱他，让他再氪一百单！”

　　“喂喂喂？”利维坦都快听不下去了，她还是喜欢良心游戏啊。

　　“慢着，莎布，仆人好像醒了？”

　　最先被捞出来的那个精灵族少女，微微张开了那一双紫罗兰色泽的兽眼，那眼睛中呈现出来的是茫然与不解，傻傻的。

　　顷刻间，原本表现得很是泼辣的黑发少女，突然间变得淑女了起来，脸上的坏笑似乎也变得有些温柔。

　　“梦醒了吗？”

　　“欢迎回家，卡莲。”



最终卷 迈向世界的尽头 : 完结感言

　　感谢诸位看官相伴至今，这长达一年多的连载，魔女救赎这书终于落下了帷幕。

　　遗憾的是，我无法给大家一个完美的答案，这一点请允许我向大家说一声抱歉，并且恳求诸位看官的原谅。

　　这书的后期，也确实对不太起诸位看官的追订，写得不怎样，好几次试图回归第一卷的水准，都无法成功。

　　尽力了，有时候感觉写书这东西，随着时间、阅历、环境的变化，总会发生状态的波动，热情也会被消磨殆尽。

　　我也算是第一次写了这么长的字数，第一次写出了算是属于自己的风格，两件快乐的事情重合在了一起，而这两份快乐，又给我带来更多的快乐。

　　得到的，本该是梦境一般的时间......

　　好吧，不白了，其实是很痛苦，到了后面。

　　由于脑子里失去了热情，每一天的状态都是差得要命，卡文卡得我怀疑人生，每一次整出来的内容都是干巴巴的，跟拖死狗一样。

　　偶尔，打开电脑对于我而言就是一种催眠，有种莫名的恐惧，想要逃避那般。

　　所以一直在追订的看官应该可以注意到，后期我的更新速度直线下降，剧情的进度也快的飞起，好几次都在想着我还能不能坚持下去。

　　而且按照我原先的计划，这书想要写得好，起码还要在现在的这个基础上增加多五十万字左右。

　　但很可惜，太难了，状态、笔力、文笔，早已无法支撑我走得更远，到了后面，很多内容我都不知道怎么详尽描写，十分潦草。

　　这就是超长篇的弊端，也是我实力不够的痛苦。

　　以至于我偶尔会这么想，如果这本书就完结在第一卷，那该有多好？

　　兴许只有第一卷，还有那么一点点“封神”的可能性，后面的有些狗尾续貂了。

　　有时候回想起来，写完第一卷的时候，确实有完结掉的想法，毕竟追的人就两位数吧，收藏三位数，然后好像五十万字了，妥妥的扑街。

　　能够坚持到如今，我自己都觉得有点像是奇迹。

　　即便后续的内容，没有哪一卷能够比得上第一卷结束时的燃度，结尾也很仓促，结局甚至算不上多美好，但我唯一自豪的可能也就这一点了，我并没有愧对自己曾经的承诺，确实是完结了。

　　总而言之，算是松了一口气。

　　下一本书，应该是缓一阵子吧，后续看看怎么整。

　　会有的。

　　最后，再一次，让我向你们这些大佬致谢！

　　是你们的支持，让我克服困难，走到了今天，而未来也会继续走下去。

　　真的相当感谢！

　　让我们一起，完结撒花！



最终卷 迈向世界的尽头 : 圣诞礼物

　　圣诞快乐，诸位看官。

　　阔别如此之久，新书自然是......继续鸽，实在写不出什么好题材，现在还在调整状态。

　　正如先前说好的那般，这次圣诞会出一张贺图，现在就提前放出来吧，有需要的小伙伴可以进群自取，群号可以看看评论区。

　　在此感谢诸位一直以来的支持！

　　图片:"卡莲",位置:"Images/1608810099-100095367-106437039.jpg"

